1921：开天辟地的大事变

中国近代史上的"开天辟地"大事变是指( )
中国共产党的成立
中国共产党最早的组织是由_____等发起,在_____首先建立的.( )
陈独秀 上海
中国共产党第一次全国代表大会于1921年7月23日在上海法租界望志路106号(现改兴业路76号)召开,出席大会的各地代表共13人.下列人物中参加了中共一大的是:( )
陈独秀
参加中国共产党第一次全国代表大会的两位共产国际代表是( )
马林.尼克尔斯基
中共一大通过了中国共产党的第一个纲领,纲领确定党的名称是"中国共产党".第一个提出党的名称为"中国共产党"的是( )
蔡和森
中国共产党是在特定的社会历史条件下成立的,具有自己的历史特点.以下不属于中国共产党创建的历史特点的是( )
党成立时就提出了反帝反封建的民主革命的纲领,指出了明确的斗争目标
1921年,党在上海和嘉兴召开第一次全国代表大会.这次大会上选举的中央局书记是( )
陈独秀
1921年7月23日,参加在上海召开的中国共产党第一次全国代表大会的有来自_____个地方的13人,他们代表着全国50多名党员.( )
7
关于中国共产党成立,下列说法不正确的一项是( )
党的一大通过的纲领还没有把实现共产主义作为自己的奋斗目标
中共一大的中心议题是( )
讨论马克思主义传播

1922确立党的奋斗纲领 100%

中共二大提出党的最高纲领是（）
实现社会主义和共产主义
中国共产党历史上第一部正式党章是在哪次党代会上通过的（）
中共二大
促成 1922年 7月中共二大提出民主革命纲领的主客观因素有（）
①②③④
中共之所以能够明确地提出彻底反帝反封建的民主革命纲领,最主要的原因是( )
中共正确分析和认识了中国国情
中国共产党一经成立，中国革命就展现了新的面貌，中国共产党成立之后不久，就开始采取民族资产阶级。小资产阶级的政党和政治派别没有采取过。也不可能采取的革命方法。即（）
群众路线的方法
中共“二大”制定民主革命纲领的主要依据是（）
中国的社会性质
中共二大的召开地点是( )
广州
中共二大确定的民主革命纲领概括起来就是( )
反帝反封建
中国共产党成立后。积极发动工农群众开展革命斗争。中国共产党第一次独立领导并取得完全胜利的工人斗争是（）
安源路矿工人罢工
下列属于中共二大的贡献的是()
阐明了中国革命的性质。动力和对象

1923年：确立国共合作方针 80%

下列人物中,参加了中共三大的是( )
李大钊
党的三大明确规定,在共产党员加入国民党时,党必须在( )保持自己的独立性.
政治上.思想上.组织上
1923年 6月,中共三大在( )召开.
广州
中共三大就国共合作问题决定( )
共产党员以个人身份加入国民党
中共三大的决议没有( )
加入共产国际
下列历史事件对于中国共产党确立国共合作方针产生重要影响的是( )
"二七"惨案
中共三大的中心议题是( )
讨论是否接受国共合作
在中共三大上,被选举为中央执行委员会委员长的是( )
陈独秀
毛泽东第一次进入中央领导核心层是在.( )
中共三大
下列内容不属于中共三大作出的决定是( )
把国民党改组为工人农民.小资产阶级和民族资产阶级的革命同盟


1924年：国共合作正式形成 90%

第一次国共合作时期,为了适应革命及北伐的需要,培养农民运动干部,1924年 7月至 1926年 9月以国民党的名义.由共产党人主持在广州共举办了( )届农民运动讲习所.
六
1940年,毛泽东在《新民主主义论》中指出:孙中山先生之所以伟大,不但因为他领导了伟大的辛亥革命(虽然是旧时期的民主革命),而且因为他能够"适乎世界之潮流,合乎人群之需要".毛泽东这里所说的"适乎世界之潮流,合乎人群之需要",是指孙中山( )
提出了联俄.联共.扶助农工三大革命政策
有人曾用"一个政治基础,两个政党力量,三方力量促成,四个阶级联盟"来评价国共第一次合作,其中,所谓的"一个政治基础"指的就是孙中山的新三民主义.新三民主义之所以成为第一次国共合作的政治基础,主要原因是( )
它与中共民主革命纲领若干原则基本一致
第一次国共合作创办了黄埔军校,组建于( )
1924年
1924年 1月国共两党正式实现了第一次合作,其标志是( )
国民党一大的召开
黄埔军校是在第一次国共合作时期创立的著名军校,为国共双方培养了大量军事人才.它的校址位于( )
广州
周恩来在第一次国共合作期间的重要经历是( )
任黄埔军校政治部主任
以下对新三民主义的"新"的理解错误的是( )
在民主主义中强调只有"兴民权改民主"才是中国的唯一出路
习近平说:"无论是从社会改良主义者转变为坚定的民主主义者,还是把旧三民主义发展成新三民主义,都体现了他敢于突破局限.不断自我革新的可贵精神."材料中的"他"是( )
孙中山
在新民主主义革命时期,中国共产党与国民党实行过两次合作,第一次是建立国民革命联合战线,第二次是建立抗日民族统一战线.以下选项中正确反映第一次国共合作的是( )
合作双方采取党外合作的组织形式


1925年：震惊中外的反帝爱国运动 100%

五卅运动(	)①检验了各个阶级的政治态度②给帝国主义和封建军阀以沉重打击③提高了中共和工人阶级在群众中的威信④将国民革命向前推了一大步
①②③④
中国共产党第一次提出无产阶级革命领导权和工农联盟问题的会议是( )
中共四大
1925年 12月,毛泽东发表了( )
《中国社会各阶级的分析》
五卅运动是 1925年-1927年全国大革命风暴的序幕.( )
正确
五卅运动是( )运动.
中共领导的中国人民的反帝爱国
1925年 5月 30日举行反帝大示威时,团三届中央局成员( )担任总指挥.
恽代英
下列有关五卅运动的叙述,不正确的是( )
直接促进了广东革命根据地的巩固
五卅运动和五四运动的相同点有（	）①中国共产党领导	②青年学生为先锋，工人为主力 ③发生了“三罢斗争”	④成立了反帝统一战线组织
②③
五卅运动和省港大罢工,为北伐战争准备了群众基础.( )
正确
1925年 5月 16日,为工人运动献出年轻生命的是( )
顾正红
为了加强对全国工人运动的领导,中国共产党于 1925年 5月 1日至 7日在广州组织召开第二次全国劳动大会,决定成立( ).
中华全国总工会
1925年( ),上海各大.中学校学生 2000余人分散到公共租界繁华的马路,举行宣传.讲演和示威游行,有100多人先后被捕,关押在南京路老闸捕房.这更加激怒了广大群众,数千人奔赴捕房前,要求释放被捕者.早有戒备的租界英国巡捕突然开枪,打死 13人,伤数十人.这就是震惊中外的五卅惨案.
5月30日


1926年：北伐战争的胜利 90%

下列关于国民大革命中的北伐战争的表述，正确的有：（	）①北伐战争以推翻北洋军阀统治为目标	②北伐战争先后基本摧毁了北洋军阀吴佩孚、孙传芳的主力	③随着北伐战争的胜利进军，中国形成了空前广大的人民解放运动	④随着北伐战争的胜利进军工人运动走向高潮
①②③④
北伐军在两湖战场的主要对手是( )
吴佩孚
1925至 1927年的大革命，规模宏伟，内涵丰富。与辛亥革命相比较，其不同点在于( )①它的主要斗争形式是武装斗争  ②它广泛而深刻地发动了工农群众③它的革命对象是帝国主义和封建军阀 ④它是在以国共合作为基础的统一战线的组织形式下进行的
②③④
北伐战争时期,农民运动的中心在( ).
湖南
北伐时期,国民革命军中普遍设立( )
指导员
北伐战争期间,叶挺独立团所在的国民革命军( )被称为"铁军".
第四军
国共第一次合作时期的革命运动被称为"大革命",主要是因为( )
群众基础的广泛性
北伐战争时期,帝国主义和封建残余势力是反革命力量的主要组成部分.( )
正确
广州国民政府北伐的战略方针是( )
首先消灭吴佩孚的部队,其次消灭孙传芳的部队,最后消灭张作霖的部队
1926年 7月 9日,北伐战争在( )的口号中正式开始.
"打倒列强,除军阀"


1927年：武装反抗国民党的恐怖统治 100%

1927年蒋介石.汪精卫先后叛变革命实行清共分共政策.中国人民要争得民族独立和人民解放,就必须同国民党反动统治作坚决的斗争.国民党是( )
由代表地主阶级.买办性的大资产阶级利益的反动集团所控制的政党
大革命失败了,现实给年轻的中国共产党上了"残酷的一课."中国共产党人从"残酷的一课"中学习到( )
掌握革命和武装领导权的重要性
1927年,在国民党反革命政变中被杀害的共产党员是( )
陈延年
1927年 10月,毛泽东率领秋收起以的部队到达井冈山地区,创建了中国第-个农村革命根据地.其重大意义是( )
开辟了正确的中国革命道路
1927年,共产党领导的南昌起义.秋收起与广州起义先后遭遇挫折,毛泽东创建的井冈山根据地开始生根发芽.这反映了( )
中国开始走有中国特色的革命道路
在大革命失败的危急关头,中共八七会议确定的总方针是( )
土地革命和武装反抗国民党反动统治
1927年 4月 12日,蒋介石在上海发动反共政变,同年 7月 15日,汪精卫在武汉召开"分共"会议,并在其辖区内对共产党员和革命群众实行搜捕和屠杀,国共合作全面破裂,大革命最终失败.所谓大革命的失败,主要是指( )
反帝反封建的革命任务没有完成
歌谣"除军阀,兄弟联手为统一;恨独裁,武装反抗在八一"中的"八一"是指( )
南昌起义
打响了武装反抗国民党反动派第一枪的起义是( )
南昌起义
1927年 9月湘赣边界秋收起义与南昌起义的不同在于,湘赣边界秋收起义( )
公开打出了"工农革命军"的旗帜


1928年：井冈山大会师 100%

井冈山是中国革命的摇篮,在艰苦卓绝的革命斗争中,中国共产党闯出了一条新路.这里的"新路"指的是( )
工农武装割据.农村包围城市
1928年 4月下旬,朱德和毛泽东两军在井冈山会师,合编为中国工农革命军第四军,朱德任( ).
军长
1928年 12月,毛泽东主持制定了党第一部土地法--( ).
井冈山土地法
井冈山被誉为"中国革命的摇篮",是因为在这里( )
诞生了中国第-个农村革命根据地
1928年 6月 18日-7月 11日,中共六大在( )举行.
莫斯科
《西江月井冈山》:"山下旌旗在望,山头鼓角相闻.敌军围困万千重,我自岿然不动.早已森严壁垒,更加众志成城--"这首作品描写的是( )
黄洋界保卫战
习近平总书记指出，井冈山时期留给我们最为宝贵的财富，就是跨越时空的井冈山精神。井冈山精神，最重要的方面包括：（）①坚定信念、艰苦奋斗②实事求是、敢闯新路③依靠群众、勇于胜利 ④敢为人先、不折不挠
①②③
大革命失败后,在国民党的统治下,白色恐怖笼罩着全国城乡,中国革命转入低潮.在严峻的考验面前,中国共产党人表现了坚定的革命立场和大无畏的英雄气概,独立高举起反帝反封建的革命旗帜,中国革命由此发展到了一个新的阶段.由大革命失败到土地革命战争兴起的历史转折点是( )
八七会议
1928年 7月 22日,在彭德怀.滕代远领导举行了( ).
平江起义
作为“中国革命的摇篮”，井冈山光辉的斗争实践，生动诠释了中国的红色政权能够存在的原因。井冈山光辉的斗争实践有（)①创建了中国工农红军第四军    ②进行了长征③创建了第一个农村革命根据地 ④发动了南昌起义
①③


1929年：建党建军的永恒记忆 90%

古田会议决议是党和红军建设的纲领性文献,其核心内容是保证党对军队的绝对领导.( )
正确
1929年,陈毅抵达上海,向党中央如实汇报了红四军的工作.中央政治局专门召开会议,听取了陈毅关于红四军全部情况的详细汇报.经过一个月的讨论,形成了陈毅起草.周恩来审定的《中共中央给红四军前委的指示信》,即著名的( ).
九月来信
1929年底举行的古田会议,初步回答了在党员以( )为主要成分的情况下,如何从加强党的思想建设着手,保持党的无产阶级先锋队性质的问题.
农民
"古田会议"后,( )当选为中共红四军前敌委员会书记.
毛泽东
忠诚于党、听党指挥是我军的光荣传统。1929年 12月下旬，红四军党的第九次代表大会在福建上杭县古田村召开。这次会议史称古田会议。会议通过的毛泽东起草的决议案，确立了思想建党、政治建军原则，规定红军是一个执行革命的政治任务的武装集团，必须( )①绝对服从共产党的领导

②担负打仗、筹款和做群众工作的任务③加强政治工作	④实行全国军事的总动员
①③④
下列有关"古田会议"的表述不正确的是( )
是人民军队建立的标志
《古田会议决议》解决了如何将以农民为主要成分的革命军队建设成无产阶级领导的新型人民军队这个根本性问题.( )
正确
1929年，红四军党的第九次代表大会(古田会议)在福建省上抗县古田召开。会议确立了（）的原则。①思想建党	②教育建党	③政治建军	④改革建军
①③

1930年：中国革命的复兴 100%

1930年,毛泽东在《星星之火,可以燎原》中说:"我所说的中国革命高潮快要到来,--它是站在海岸遥望海中已经看得见桅杄尖头的一只航船;它是立于髙山之巅远看东方正是光芒四射.喷薄欲出的一轮朝日;它是躁动于母腹之中的快要成熟了的一个婴儿."毛泽东提出此言论的背景是( )
中国共产党开辟了农村包围城市的革命道路
1930年 10月至 1931年秋,毛泽东.朱德领导的( )接连粉碎了国民党三次"围剿",把赣南.闽西两个苏区
连成了一片,面积 8.4万平方公里,总人口 453万的中央苏区随即形成.红四军
至 1930年 5月上旬,阎锡山.冯玉祥.李宗仁等联合发动反对蒋介石的战争,是中国近代史上一次规模最大的军阀混战.( )
正确
1930年前后,频繁不息的军阀混战,加深了全国各阶层人民的苦难,也削弱了军阀自身的力量,在客观上为革命力量发展提供了有利条件( )
正确
国民大革命失败后,中国革命形势从"星星之火"到"燎原之势"的关键在于( )
找到了一条正确的革命道路
土地革命时期,创立湘鄂赣革命根据地的是( )
彭德怀 滕代远
1929年 12月和 1930年 2月,先后爆发了百色起义和龙州起义,成立了红七军和红八军两军总指挥是
	,政治委员是	,从而创立了左右江根据地.()
李明瑞 邓小平
1930年 5月,毛泽东针对红四军党内存在的教条主义错误倾向,写了题为( )的文章.
《调查工作》
1930年 6月下旬,鄂豫皖边区第一次工农兵代表大会在河南省光山县南部王家湾(今属新县)召开,至此,鄂豫皖革命根据地正式形成.这事件说明中国共产党正在探索的革命道路是( )
农村包围城市,武装夺取政权
1930年,中共中央军委主办的《军事通讯》指出:在瑞金独立政权中,可以见到许多宝贵的.独一无二的经验.这里的"经验"主要指( )
工农武装割据
到 1930年,全国各地创建了大小十几块革命根据地,面积最大的一块是( )
中央革命根据地


1931年：红色政权的摇篮 90%

在新民主主义革命时期,中国共产党在不同阶段建立了不同性质的革命政权.在土地革命战争时期建立的苏维埃政权的性质是( )
工农民主专政

《中华苏维埃共和国宪法大纲》规定,"没收地主阶级军阀豪绅的一切土地分给贫苦农民和红军兵士
--."下列哪项最能反映苏维埃政府此举的实质( )
调动农民参加革命的积极性
1931 年 11月,第一次全国苏维埃代表大会宣布成立中华苏维埃共和国临时中央政府和中央革命军事委员会,并通过了《中华苏维埃共和国宪法大纲》.这次会议的召开( )
加强了对苏区和各部红军的统一指挥
1931年 1月,( )召开.从此,以王明为代表的"左"倾教条主义错误统治全党达 4年之久.中共六届四中全会
中华苏维埃政府实行人民代表大会制度.( )
错误
《中华苏维埃共和国宪法大纲》规定:"在苏维埃政权领域內的工人,农民,红军兵士及一切劳苦民众和他们的家属--在十六岁以上皆享有苏维埃选举权和被选举权,直接选派代表参加各级工农兵会议(苏维埃)的大会,讨论和决定切国家的地方的政治事务."对这一规定解读正确的一项是( )
说明政权是以工农联盟为基础的
《中华苏维埃共和囯的历史地位》中指出:"不能把中华苏维埃共和国的成立讲成是左倾路线的产物,它主要地是客观形势发展趋势产生的需要".这里的"发展趋势"主要是指( )
根据地的广泛建立
1931年 11月 27日,中华苏维埃共和国临时中央政府在( )成立.
瑞金
1931 年 11月,第一次全国苏维埃代表大会庄严宣告:中华苏维埃共和国成立.之所以选择在 11月召开大会宣布成立新的国家,意在纪念( )
俄国十月革命
在中华苏维埃第一次全国代表大会上,部分代表认为毛泽东的路线是错误的,号召开展正规战争以替代游击战争.但是,毛泽东最终当选为中华苏维埃共和国临时中央政府主席.这说明( )
"工农武装割据思想"得到局部认可


1932年：铁蹄下的抗争 90%

1931年制造九一八事变后,日本迅速占据整个东北.1932年 3月,进而扶植清废帝溥仪做傀儡,在吉林长春建立满洲国,其建国纲领是:"顺天安民.五族协和.王道乐土.国际友好."日本侵略者上述行径的目的是( )
以华制华巩固对东北的殖民统治
中华苏维埃共和国临时中央政府于 1932年 4月 26日发表通电称,它将"领导工农红军和全国广大被压迫民众以民族革命战争驱逐日本帝国主义出中国.反对切帝国主义实行瓜分中国以求得中华民族彻底的解放和独立".通电发表的背景是( )
日本大举侵华东北沦为殖民地
1931年九一八事变的第二天,中共发表抗日宣言.此后,东北义勇军一度达到 50余万人,活动范围达
100余县.东北抗日联军至 1937年 10月,发展到 11个军,共 3万余人.材料可以表明( )
中华民族抗日战争开始于东北
在 2015年大阅兵中,"东北抗联"英模部队方队从天安门门前走过时,电视里的画外音是:"东北抗日联
军是中国共产党创建的最早的抗日武装.白山黑水.冰天雪地,他们 14年周旋苦战,牵制了数十万日伪正规军.杨靖宇.赵一曼.赵尚志,一个个英雄的名字永垂史册."这份解说词( )
充分肯定了九一八事变后的东北抗战
.九一八事变后,东北迅速涌现出"东北民众抗日义勇军""东北抗日救国军""抗日义勇军""军民自卫义勇军""民众自卫团"等各种武装.这表明( )
东北民众自发抵制日寇侵略
1932年 6月,国民党中宣部通令:"以后关于战争及含有革命性之影片,均在禁摄之列."各国租借也规定举凡有"九一八.一二八等字样以及有中国东北地图的影片一律不许在租界上映."但仍有一批宣传反侵略的电影如《恶邻》(1933).《逃亡》(1935).《壮志凌云》(1936)等推出.这反映出( )
抗日救亡成为民众的呼声

20世纪30年代初,一群东北作家流亡到内地,他们创作的一批描写东北遭到异族蹂躏的作品迅速流行.这批作品创作的时代背景是( )
局部侵华,东北沦陷
在九·一八事变之后,日本为了转移国际视线,并迫使南京国民政府屈服,于 1932年 1月 28日晚发动的进攻( )中国守军的事件.
上海
九一八事变后,	成为东北人民抗日斗争的最前沿,	地区抗日义勇军是东北地区建立最早的义勇军,给日本侵略者以迎头痛击.()
沈阳
歌曲《松花江上》唱岀了东北人民流离失所.家破人亡的悲痛,也唱岀了全囯人民对日军野蛮侵占我囯东北的愤懑之情.东北的沦陷开始于( )
九-八事变


1933年：工农儿子惯征战 67%

( )在黄陂.草台岗地区连打两仗,歼灭国民党军近 3个师,俘1万余名,缴获各种枪1万余支,取得了第四次反"围剿"的胜利,巩固了中央苏区.
红四方面军
"工农儿子惯征战,四破铁围奇中奇."是陈毅在( )后欣喜赋诗的.
第四次反"围剿"
1932年 12月,国民党赣粤闽边区"剿匪"总司令部调集近 40万兵力,准备对中央苏区发动第四次"围剿
".其部署是:以	指挥蒋介石嫡系部队12个师16万余人为中路军,分3个纵队,担任主攻任务;以
	指挥第19路军和驻闽部队为左路军;以	指挥的广东部队为右路军,负责就地"清剿",并策应中路军行动.()
陈诚 蔡廷锴 余汉谋
1933年 1月底,( )到南昌亲自兼任江西"剿共"总司令,指挥这次"围剿",决定采取"分进合击"的方针,企图将红一方面军主力歼灭于黎川.建宁地区.
蒋介石
( ),蒋介石在对鄂豫皖.湘鄂赣革命根据地第四次"围剿"第一阶段得手后,解除了其大举进攻中央苏区的侧后威胁,便调集 30多个师近 40万的兵力,对中央根据地发动第四次"围剿".
1932年初
在第四次反"围剿"中,红一方面军共歼国民党军近 3个师,俘 1万余人,缴获各种枪 1万余支,创造了红军战争史上以大兵团伏击歼敌的范例. ( )
错误
第四次反“围剿”，创造了红军大兵团伏击歼敌的重要经验。这次反“围剿”所以能取得胜利，是由于（）
①总结运用了前三次反“围剿”的成功经验	②坚持正确的作战指导思想
③抵制了“左”倾军事冒险主义方针	④从实际出发
①②③④
第四次反"围剿"的胜利,使中央苏区与闽浙赣苏区连成一片,中央苏区得到扩大和发展,达到鼎盛时期,红军迅速扩大到八万多人.( )
正确
指挥红军粉碎国民党对中央苏区第四次"围剿"的是( )
周恩来 朱德

1934年：英雄史诗的铸就，100%
1.长征途中,中央红军冲出敌人包围是在( )
巧渡金沙江后
2.1934年 10月中央红军长征后,中央苏区成立以( )为首的中共中央分局(后改为东南

分局)和中央军区,领导留在南方根据地的红军和游击队坚持斗争.
项英 
3."红军不怕远征难,万水千山只等闲".当年红军"远征"的直接原因是( )
红军第五次反围剿失利,被迫实行战略转移 
4.在湘江战役中,"断肠明志"的是( )
陈树湘 
5.2021年是纪念红军长征胜利 85周年.长征是中国共产党领导的人民军队创造的英雄壮举,长征精神已成为中华民族宝贵的精神财富.下列关于红军长征说法正确的是( )英勇.牺牲和忍耐精神是长征的主旋律 
6."大渡河水在陡峭狭窄的缝隙中奔腾.红军赶到时,桥上只剩下几根光溜溜的铁索--几位 
勇士组织成突击梯队,攀着桥栏.踏着铁索向对岸--突击队员刚冲到东桥头,敌人就放起火来,东桥头顿时被熊熊大火包围.红军勇士奋不顾身冲进大火,穿过滚濠浓烟--敌人最终丢桥溃逃."材料所描述的战斗发生于( )
红军长征期间
7.长征是中国工农红军进行的伟大战略转移,这里的"转移"是指( )
革命的中心地区的转移
8.中央红军未能打破第五次反革命"围剿".被迫进行长征的主要原因是( )
博古.李德的"左"倾错误指挥 
9.“（长征）是一场险象环生、危在旦夕的战斗……长征却使毛泽东及其共产党人赢得 
了中国。”下列对这句话理解正确的有（） 

①途中确立了毛泽东思想为党的指导思想 ②长征是一次武装宣传，沿途播撒了革命的种子 

③长征的胜利使共产党摆脱了蒋介石的围剿，转危为安 ④在长征精神指引下，取得了新民主主义革命的胜利 
②③④ 
10.中央红军的长征是从 1934年 10月开始的.( )
正确 
11.毛泽东高度评价长征的伟大意义,长征是历史纪录上的第一次,长征是宣言书,长征是
( ),长征是播种机.
宣传队 
12.长征途中,中国共产党召开了一系列重要会议,下列会议召开顺序正确的是( )
通道会议.黎平会议.猴场会议.会理会议 


1935年：生死攸关的转折点，83%


1.习近平曾经讲了这么一个红军长征时的故事:过草地的时候,伙夫同志一起床,不问今天 
有没有米煮饭,却先问向南走还是向北走.所谓"南北"问题主要指的是长征途中党中央和 
( )的斗争.
张国焘 
2.被称为红军长征"加油站"的是( )
哈达铺 

3.据陈云手稿记载，遵义会议作出了四项决定： 

①毛泽东同志选为常委 
②指定洛甫同志（张闻天）起草决议，委托常委审查后，发到支部中去讨论； 
③常委中再实行适当的分工； 
④取消“三人团”（博古、李德、周恩来），仍由最高军事首长朱德、周恩来为军事指挥者，而周恩来同志是党内委托的对于指挥军事上下最后决心的负责者。 
据此判断，下列认识正确的是( )
纠正了军事指挥上的“左”倾错误 
4.中国共产党在长征途中召开的遵义会议,集中解决了在当时具有决定意义的( )
军事问题和组织问题
5.下列哪一项不是遵义会议的内容( )
选择毛泽东为中共中央主席 
6.遵义会议以后中共中央决定组成三人军事指挥小组，全权负责军事指挥。这三人是
①毛泽东 ②周恩来 ③王稼祥 ④朱德
①②③ 

7《解放军报》在纪念遵义会议 76周年之际,发表了一篇题为《遵义会议,中国共产党的"成人礼"》的文章,将遵义会议视为中国共产党的"成人礼".下列可作为其主要理由的是 
遵义会议是我党历史上一个重要的转折点
8.标志着中国共产党在政治上开始走向成熟的是( )
遵义会议
9.下列关于遵义会议的表述不正确的是( )
清算了王明的左倾错误路线 

10.党历史上第一次独立自主地运用马克思主义的基本原理,解决中国革命和革命战争重大问题的重要会议是遵义会议.( )
正确 
11.之所以说遵义会议"在事实上确立了以毛泽东为核心的新的党中央的正确领导",主要是指( )
会议肯定了毛泽东军事思想的正确性
12.下列会议召开顺序正确的是( )
两河口会议.毛儿盖会议.沙窝会议.俄界会议 


1936年：时局转换的枢纽,90%


1.1936年 12月,毛泽东在红军大学作( )的讲演,总结了土地革命战争时期中国共产党领 
导武装斗争的经验,批判了"左"倾机会主义者在军事上的错误,以辩证唯物主义的基本原理为指导,深入系统地阐述了中国革命战争的特点.人民战争的思想和战略方面等诸问题,丰富和发展了马克思主义军事科学.
《中国革命战争的战略问题》
2.周恩来在评价西安事变时,称赞张.杨两将军的义举"有大功于抗战事业",是中华民族的"
千古功臣".这里的"功"主要是指( )
推动了中国从内战到全面抗日
3.1936年 12月 12日,发动西安事变的是:( )
张学良.杨虎城 
4.中国共产党从民族大义出发,确定促成西安事变和平解决的基本方针.西安事变的和平解决,成为扭转时局的关键,这主要是指( )
国共两党由内战到和平,由分裂到合作抗日 
5.根据用和平方式解决西安事变的方针,周恩来与张学良.杨虎城共同努力,经过谈判,
迫使蒋介石作出( )的承诺.
停止剿共,联红抗日 
6.西安事变的发生和和平解决,从根本上说是因为( )
民族矛盾的上升
7.1936年 12月,毛泽东在中共中央政治局会议上讲道,"西安事变这样的收获并不是偶然的,因为国民党已经开始动摇,酝酿了很久.他们内部矛盾发展到了最高度.所以西安事变便解决了这个矛盾,这是酝酿成熟.时局转变的焦点."由此可推知,西安事变( )
有利于抗日民族统一战线的形成
8.1936年 12月西安事变的和平解决( )
标志着全民族抗战新时期的开始
9.中共提出和平解决西安事变方针的出发点是( ).
为全民族利益,实现共同抗日 
10.1935年 12月召开的瓦窑堡会议为了适应广泛的抗日统一战线的要求,决议规定将"工农共和国"改为( ),同时改变不适应抗日要求的部分政策.
"人民共和国"
11.1935年 12月召开的瓦窑堡会议解决了党的( )

政治路线
12.从西安事变的发生时间看,西安事变又可称为( )

双十二事变 

1937年：全国抗战的爆发，83%


1.初任八路军 115师政治委员的是( )
罗荣桓 
2.1937年 9月,国民党公布的由中国共产党提交的《中共中央为公布公告合作宣言》:"在民族生命危急万状的现在,只有我们民族内部的团结,才能战胜日本帝国主义的侵略."这表明( )
抗日民族统一战线的形成
3.忻口战役是抗战初期太原会战的中心战役.该战役由第_战区司令阎锡山统指挥,参战部队包括晋绥军.国民党中央军和中国共产党领导的八路军共计 20  余万人.战役历时二十一天,中国军队伤亡十余万,首创歼敌逾万的纪录.忻口战役突出反映了( )
抗日民族统战线的历史作用 
4.1937年 8月,中共中央在陕北洛川召开政治局扩大会议,制定了抗日救国十大纲领,强调要打倒日本帝国主义,关键在于使已经发动的抗战成为全面的全民族的抗战.片面抗战路线和全面抗战路线的最根本区别在于( )
要不要发动和组织人民群众抗战
5.1937年 12月 13日日军占领国民政府首都南京.在日本华中方面军司令( )和第六师团长谷寿夫的指挥下,日军在南京进行了长达六周的血腥大屠杀,中国军民被杀害三十余万人.这是日本帝国主义者对中国人民犯下的一起滔天罪行.
松井石根
6.1937年 7月《中共中央为公布国共合作宣言》中提出:"取消一切推翻国民党政权的暴动政策及赤化运动,停止以暴力没收地主土地的政策."中共中央这一决定,主要是基于 
中日民族矛盾成为主要矛盾 
7.在太原会战中中央军.晋军正面防御;八路军攻击敌军两翼.115师切断了忻口与张家口.北口的敌军交通线;120师切断了忻口与大同的交通线;129师陈锡联偷袭了阳明堡机场,削弱了日军对山西战场的空中威胁--这说明( )
太原会战是国共合作抗战的典型
8.平型关战役是哪个会战的组成部分?( )
太原会战
9.1937年卢沟桥事变爆发后,中华民族到了最危急的时刻,国共两党再度携手合作,这是为了( )
共同抗击日本侵略
10.1937年 9月 23日,蒋介石为中共关于国共合作宣言的公布发表谈话称:"在存亡危急之秋,更不应计较过去之一切而当使全国国民彻底更始,力谋团结,以共保国家之生命与生存".这一谈话表明( )
国民党当时对联共抗日态度较积极
11.1937年 7月 7日卢沟桥事变标志着( )
日军开始发动全面侵华战争 
12.夜袭阳明堡机场属于哪个会战的一部分?( )1937年 10月 12日,国民党政府军事委员会正式宣布:南方 8省 13个地区(不包括琼崖红军游击队)的红军和游击队,改编为国民革命军陆军新编第四军,任命( )为军长.

太原会战

叶挺 


1938年： 指引抗战胜利的灯塔，90%


1.中央电视台在 2003年推出部革命历史题材的巨著《延安颂》.它用宏大的历史场景 
和细腻的人物刻画,全景式地反映出-个时代,一种时代精神--延安精神.下列毛泽东的文章中哪一篇不是在延安时期撰写( )
《论人民民主专政》
2.1938年 7月，毛泽东发表《论持久战》，“准确预见了抗日战争爆发后国际局势的发展变化和抗日战争战略防御、战略相持和战略反攻三个阶段，并指出了每个阶段的战争形式，为抗战胜利找到了行动的策略。”这部著作发表的背景是（） 
①北平、天津、上海、南京陷落 ②中共确立了新民主主义革命的总路线 
③平型关战役、台儿庄战役胜利	④人民解放军挺近大别山建立了根据地 
①③ 
3.毛泽东在《论持久战》中指出,中国抗日战争取得胜利最关键的阶段是:( )
战略相持阶段
4."日本的军力.经济力和政治组织力是强的,但其战争是退步的.野蛮的,人力.物力又不充足,国际形势又处于不利.中国反是--,以上言论应出自( )
《论持久战》
5.《论持久战》处处充满了辩证法,充满了唯物主义,是马克思主义的普遍真理同中国抗日战争的具体实际相结合的典范.( )
正确 
6.毛泽东在《论持久战》中,多次强调"兵民乃胜利之本","战争的伟力之最深厚的根源在于民众之中",基于此中国共产党采取的策略是( )
开展土地革命发动群众
7.1938，毛泽东发表了《论持久战》，科学地预见了抗日战争将经过的三个阶段是( )
①战略防御 ②战略退却 ③战略相持 ④战略反攻 
①③④ 
8.1938年五六月间,《论持久战》指出,在战略相持阶段中,我们的作战形式主要的是( ).
游击战 
9.1938年 9月 29日-11月 6日中国共产党在延安举行扩大的六届六中全会.会上,王稼祥传达共产国际的指示.毛泽东作题为( )的政治报告和会议总结,要求全党同志认真地负起领导抗日战争的重大历史责任.
《论新阶段》
10.毛泽东在下列哪次会议上提出"四个服从"?( )
中共六届六中全会


1939年：“三大法宝”的孕育，90%

1.1939年至 1940年，毛泽东完整地提出了新民主主义的理论，在此期间标志着毛泽 
东思想发展和成熟的重要文献包括：（） 
①《新民主主义论》	②《抗日游击战争的战略问题》 
③《中国革命和党》	④《〈共产党人〉发刊词》 
①③④ 
2.毛泽东在哪篇文章中最早提到"新民主主义革命"的概念( )
《中国革命和中国共产党》 
3.首次把党的建设称为"伟大的工程"的是( ).
毛泽东 
4.最早提出"新民主主义"这一表述的是( )
毛泽东 
5.1939年 1月 13日中共中央批准在重庆正式成立中共中央南方局,( )任书记.
周恩来 
6.在直面抗日民族统战线中的投降危险.分裂危险和倒退危险的关键时刻,毛泽东撰写文章系统阐述了如何建设中国共产党.这篇文章是( )
《<共产党人>发刊词》 
7.在《〈共产党人〉发刊词》中,毛泽东第一次明确提出了"建设一个全国范围的.广大群众性的.思想上政治上组织上完全巩固的布尔什维克化的中国共产党"这一伟大任务.( )
正确 
8."十八年的经验,已使我们懂得:统一战线,武装斗争,党的建设,是中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个法宝,三个主要的法宝".这一思想首见于( )
《<共产党人>发刊词》 
9.1939年 1月 17日-2月 4日陕甘宁边区参议会举行第一届第一次会议,选举了边区政府委员,( )为主席.
林伯渠 
10.1939年,毛泽东第一次以比较完备的形式提出"马克思列宁主义的理论和中国革命的实践相结合"这个根本思想原则,并且用这个思想深刻地总结我们党领导中国革命的历史经验的著作是( )
《<共产党人>发刊词》 

1940年：百团大战壮军威，91%

1.日本防卫厅战史室著《中国事变陆军作战史》中提到:"这样,在 1940年 6月中旬以后 

约一个月的期间,曾经是事变行将解决,日中两国最接近的一刹那,中共察觉到日中进行和谈的危机,突然发动了`百团大战’.蒋介石不得不将对日妥协的行动停相下来--8月下旬,日本首相近卫又写了亲笔信建议继续会谈,遭到蒋方拒绝."这段材料( )
凸显了百团大战在中华民族抗战全局中的意义
2.抗日战争时期,八路军在华北敌后发动的一次大规模进攻的战役是( )
百团大战
3."整个华北地区,从晋北山区到东海岸,从南面的黄河到北面的长城都成了战场,打击了敌人在华北的整个经济.交通线和封锁网."这段报道反映的是( )

百团大战
4.1940年 3月 6日,中共中央发出关于《抗日根据地的政权问题》的指示,指出我们在华北.华中等地建立的抗日民主政权,是统一战线性质的政权,即几个革命阶级联合起来对于汉奸和反动派的民主专政,实行"三三制".所谓"三三制"主要指在政权工作人员中,( )各占三分之一.
共产党员.非党的左派进步分子和中间派
5.有学者在评价抗战某战役时说,此役给了日军以沉重打击,"进一步坚定了全国军民持久抗战的信心,对于抑制国民党顽固派的投降危险,时局好转,都起了重要作用."该学者评价的是( )
百团大战
6.抗日战争时期,重庆《大公报》的一篇社论说:"三年多的抗战军事,应战二字可以尽之,敌军来攻,我们应战;敌军不攻,我们转战;敌军此处攻,我们他处不战,形式上几乎完全是被 
动的.这次北线之战,敌军未战,我们先攻,敌军将南侵,我们先北战,这在战略上讲,也是一种进步.""北线之战"指的是( )
百团大战
7.1940年 3月汪精卫建立伪国民政府;5月张自忠将军在枣宜会战中牺牲;6月法国投降;7月日本提出建立"大东亚共荣圈"侵略计划;8月,华北八路军发起百团大战.据此,百团大战的意义在于( )1940年 1月,为了驳斥国民党顽固派的反共叫嚣,回答中国向何处去的问题,毛泽东发表( ).
敌后战场以游击战主动出击日军
8."在当时,只有抓住敌后的空虚,给以突然猛袭,才能有力地调动敌人,给予打击,恢复大片抗日根据地.在敌后碉堡密布的情况下,组织这样统一有计划的破袭,是不容易的."这是对下列哪-战役的总结( )
百团大战
9.据《日本华北方面军作战记录》记载,"这次奇袭完全出乎我军意料之外,损失甚大,需要相当的时日和巨额经费才能恢复.--标志着敌后战场上升为中国抗战的主战场.""这次奇袭"是( )
百团大战
10.关于百团大战,日军在记录中写道:共军"-齐向我交通线及生产地区进行奇袭,炸毁铁路.桥梁及通讯设施.此次袭击,完全出乎我军意料之外,损失甚大,需要长时期和巨款方能恢复".这说明了百团大战( )
延缓了日军"南进"的速度 
11.抗战期间,共产党发动组织和武装民众形成的众多抗日根据地,不仅破坏了日本"以战养战"的目的,而且钳住了近 60%的日本陆军军力.其中"百团大战"历时 3个多月,毙伤日军 20645人.伪军 5155人,给日本侵略者以极大震慑.这体现了中共抗战( )
加速了日本侵略者灭亡的步伐


1941年：困境中的突围，91%

1.与"北伐战争"."南昌起义"."皖南事变"都直接相关的人物是( )
叶挺 
2.在皖南事变后,中共中央军委发布重建新四军军部的命令,任命( )分别为新四军代军长和政委.

陈毅.刘少奇 
3.为妥善解决"皖南事变",中国共产党提出:"我们决定在政治上.军事上.组织上采取必要步骤.在政治上全面揭破蒋之阴谋(但暂时不提蒋名字),见《新中华报》社论及中共发言人谈话,惟仍取防御姿态."中国共产党这一做法( )
顺应民族抗日战争的需要
4.皖南事变是抗战时期国民党顽固派对华中的新四军军部发动的一次突然袭击.国民党制造皖南事变,表明国民党( )
企图削弱共产党领导的武装力量
5.皖南事变发生在( ).
抗日战争的相持阶段
6.1941年 3月,八路军( )根据中共中央的命令和朱德总司令的指示,开进延安东南荒无人烟但土质肥沃的南泥湾,实行军垦屯田.
三五九旅
7.1941年 5月 19日,毛泽东在延安高级干部会议上作( )的报告,深刻地批判了主观主义的恶劣作风,号召全党树立理论和实际相统一的实事求是的马克思主义作风.
《改造我们的学习》
8.震惊中外的皖南事变,是国民党第二次反共高潮的高峰.( )
正确 
9.皖南事变发生后,中共采取有理.有利.有节的方针,政治上全面揭露蒋介石的反共阴谋,军事上发布重建新四军军部的命令.在中国共产党的坚决斗争和国内外舆论的强大压力下,蒋个石不得不表示"以后决无剿共的军事".由此可见,中共这一方针的提出( )
维护了抗日民族统一战线
10.皖南事变反映出( ).
在民族危机深重之时,蒋介石集团既要反共又不敢与党完全决裂 
11.皖南事变发生后,中共对国民党顽固派破坏抗战的罪行采取了坚决回击的方针,其主要举措是( ).
重建新四军军部


1942年：彪炳史册的延安整风运动，73%


1.延安整风运动的的重点是( )
反对教条主义
2.对延安整风运动的表述,下列阐述不正确的一项是( ).
确立了毛泽东思想为全党的指导思想
3.1942年 2月延安整风时,毛泽东同志在( )的报告中提出了正确处理党内矛盾的"惩前毖后,治病救人"的基本方针.
《整顿党的作风》
4.1942年 3月 30日,毛泽东在延安为高级干部作了( )的报告.
《如何研究中共党史》
5.延安整风时期,为了方便学习党的历史,毛泽东主持编写了三大"党书",下列不属于这三部历史文献的是( )

《为中共更加布尔什维克化而斗争》 

6.延安整风运动使党的干部在( )上达到了高度的一致.关于延安整风运动的意义,以下说法不正确的是( )
是我们党历史上唯一一次整风运动
7.延安整风运动是一场伟大的思想解放运动,其中最主要的任务是( )
反对主观主义以整顿学风
8.通过延安整风运动党确立的思想路线是( ).
理论联系实际的辩证唯物主义的思想路线
9.1945年 4月 20日,中共六届七中全会通过了( ),对党的历史上若干重大问题作出正式结论,标志着延安整风运动胜利结束.
《关于若干历史问题的决议》
10.毛泽东在延安整风运动时曾强调:"对于中国共产党来说,就是要学会把马列主义的理论运用到中国的今天环境--使马克思主义在中国具体化."下列选项不能体现出"马克思主义在中国具体化"的是( )
发动南昌起义,占领中心城市 
1942年 6月,中共中央宣传部发出了《关于在全党进行整顿三风学习运动的指示》,从此,
各根据地都先后开始了整风运动.1945年 4月全党整风运动胜利结束.这次整风运动 
为抗战最后胜利奠定思想基础


1943年：打破国民党第三次反共高潮，91%


1.1943年国民党《中央日报》发表社论--《国民革命与五四运动》.社论指出:"五四运 
动是国民革命运动中的一个支流,这一个支流,经过四年的时间,仍旧汇宗于国民革命的大海.所以`五四’运动若果有何贡献,这都是滋源于国民革命运动."材料显示当时国民党( )欲弱化共产党和民众的历史贡献 
2.国民党企图发动第三次反共磨擦,不仅受到中共的强烈反抗,而且也受到国统区人民的谴责和国际舆论的强烈反对,因此还没有发展成为大规模武装进攻便被制止了.( )
正确 
3.1943年５月至７月，中国共产党对《中国之命运》进行了有力的批判。中共中央机关报《解放日报》发表一系列批判文章，（）。
①揭露蒋介石集团宣扬封建主义和法西斯主义的目的，是为了推行国民党一党专政 

②阐明中国共产党的指导思想是中国化的马克思列宁主义，共产党及其领导的人民军队，已经成为抗战的中坚力量 

③阐明没有共产党，就没有中国，要求一切真正爱国的国民党人、抗日党派和爱国同胞坚持抗战、反对内战，坚持团结、反对分裂。 

④对《中国之命运》的批判，提高了广大人民对国民党顽固派发动内战的警惕性，促进了国民党统治区民主运动的发展。 
①②③④ 

4.1943年 3月 16日-20日中共中央召开政治局会议,参加会议的有毛泽东.刘少奇.
任弼时.朱德.康生.凯丰.博古.邓发.张闻天.杨尚昆.彭真.高岗.叶剑英共 13人.会议通过

了《中共中央关于中央机构调整及精简的决定》,推选毛泽东为( ).
中央政治局主席.中央书记处主席 

5.( )年 5月 15日,共产国际执委会主席团发表关于解散第三国际的决定.
1943
6.1943年 3月,《中国之命运》一书出版。以下说法正确的是（)
①这本书是由陶希圣执笔以蒋介石名义发表的 
②这本书伪造和涂改中国历史，歌颂封建主义，鼓吹法西斯主义 
③这本书攻击共产主义和自由主义，污蔑共产党领导的八路军、新四军为“新式军阀”、“变相割据”，暗示两年内要消灭共产党 
④它的出版，是蒋介石集团发动反共内战的舆论准备 
①②③④ 

7.1943年，中国共产党陆续发表了（）等文件，系统揭露国民党破坏抗战团结的行径，用确凿的事实说明中国共产党领导的人民军队已经成为抗战的主力。 
①《国共两党抗战成绩的比较》	②《中国共产党抗击的全部伪军概况》 
③《八路军、新四军抗战六年战果》 ④《两年来国民党五十八个叛国将领概况》 
②③④ 

8.1943年蒋介石在《中国之命运》中写道:"这些国耻(二十一条)违背我国民的希望,有损我国民的自信,激起我国民强烈的革命要求.五四运动就是这种要求的最鲜明的表现,在国民强烈的革命要求之下,军阀官僚的政治,只有没落的一途."上述材料( )
肯定了五四运动的爱国主义和民族主义
9.抗战胜利前,针对蒋介石发表的《中国之命运》,中共开展了以批判《中国之命运》为中心的宣传活动,提出中国共产党"必须而且已经创造出中国的共产主义理论".这个"理论"是指( )
毛泽东思想 
10.为了制止国民党顽固派掀起的第三次反共磨擦,中国共产党继续采取针锋相对的斗争方针.1943年 7月 9日,毛泽东致电( ),进一步强调在作军事准备的同时,须极力进行政治动员,开展宣传斗争,并将此种宣传散布至西安.重庆各地及英.美.苏各国.
彭德怀 

1943年国民党挑起了一场"中国之命运"的论战,抛出了"哪个党能够救中国"的议题.对此中国共产党组织多位理论家运用"中国化的马克思列宁主义的理论进行反击这场论战 
为"毛泽东思想"的确立提供了土壤 

1944年：向世界展示延安形象，100%

1.美国记者斯坦因在《红色中国的挑战》写道:"第一,这里没有厌战情绪,只有开路先锋者的社会的坚持的战斗热情;第二,不依赖外来援助;--第四,延安的领袖了解国民党和国民党区域的情形,似乎比重庆了解延安及其区域要多."据所学知识可知,该文写于( )
抗日战争时期
2.抗战期间,国民党对敌后根据地实行新闻封锁.1944年,美国记者福尔曼等人冲破阻碍到延安等地采访,并写成作品,介绍了根据地的基本情况.这些报道( )
扩大了敌后战场的国际影响

3.1944年,毛泽东在张思德的追悼会上作了题为( )的演讲
. "为人民服务"
41944年,中外记者西北参观团考察延安.美国记者冈瑟•斯坦因获准进入陕甘宁边区采访,他在之后的《红色中国的挑战》一书中写道:国民政府对言论自由实施了"残酷无情"的压制,而延安则大不相同,即便持不同政见,也不会遭到逮捕.当时类似的著作或报道很多,这些著作或报道( )
有利于西方社会全面了解中国政局
1944年,前往延安访问的美军观察团记录到:"几乎在日占区的每个角落,延安队伍都有常驻情报人员或武装力量.因为他们不断与日军发生战斗他们拥有敌军战俘与情报的出色资源"这反映了敌后抗战对日军的强有力牵制
6.1944年中外记者西北参观团根据自己在延安的所见所闻写了许多书籍.文章和报道,向世界各国介绍了共产党抗日根据地的真实情况.其中,福尔曼发表了( )
《来自红色中国的报告》
7	.1944年,( )向中外记者西北参观团发表了《中共抗战一般情况的介绍》的讲演,通过记者的报道,
在大后方和许多友好国家引起强烈的反响.叶剑英
8.1944年 5月 21日,中共中央扩大的六届七中全会在延安( )开幕.
杨家岭
9.外国记者斯坦因在《红色中国的挑战》中写道:"这里(延安边区)没有像重庆一样的毁谤与闲谈
--这里却有许多公开的批评,同时还有一种自我批评的热情."这反映了( )
边区注重民主政治建设
10.1944年,中外记者团和美军观察组来到延安,边区政府的机关报《解放日报》发表社论《欢迎美军观察组的战友们》,认为这有助于国际社会了解"中国抗战真相".这说明( )
敌后战场得到国际社会重视
11.白修德基于亲历者的观察,完整记录蒋介石国民政府走向衰败,以及延安的中国共产党崛起过程的著作是( ).
《中国的惊雷》
12.1944年,牺牲在抗日战场的新四军师长是( )
彭雪枫
13.1944年,美国记者哈里逊•福尔曼在抗日根据地进行采访后,他这样写道:"凡是见到过八路军的都不会怀疑他们,他们之所以能以缴获的武器或简陋的武器坚持作战,就是因为他们与人民站在一起."对此合理解释的是在当时( )
中国共产党坚持全面抗战路线

1945年：确立毛泽东思想为党的指导思想，100%

1.关于中共七大,下列阐述不准确的一项是( ).
认为新中国应该建立社会主义的国家制度
2.中共七大在党的历史上具有重大意义,其中表述不准确的一项是( ).
做出了把党和国家工作重心转移到城市的决定
3.最早将毛泽东思想规定为党的一切工作的指针的会议是( )
中共七大
4.在中共七大上,毛泽东作了( )的报告,指出成立民主联合政府是中国人民当前的基本要求.
《论联合政府》
5.第一次没有共产国际代表参与的党代会是( )
中共七大
6.中共七大系统地总结了党 24年来领导中国革命的经验,深刻地论述了( )的基本理论.
新民主主义
7.1945年党的七大会议期间,陈云发言指出,将来党在进入城市的时候,"既要保存农村的家务,也不要把机器搞坏了".后来毛泽东也多次强调"不要打烂机器".这些讲话( )
具有明显的实践前瞻性

8.中共七大把党在长期奋斗中形成的优良作风概括为三大作风，即（）。这是党区别于其他政党的显著标志，是使党的路线、方针、政策得以顺利贯彻的根本保证。
①理论和实践相结合的作风	②谦虚谨慎、艰苦朴素的工作作风
② 和人民群众紧密联系在一起的作风 ④批评与自我批评的作风
①③④
9.毛泽东在中共七大上说:"我们这样肯定要广泛地发展资本主义,是只有好处,没有坏处的."这一主张( )
与新民主主义理论相一致
10.1945年,中共七大提出建立联合政府,主张在民主的政治纲领下团结一切愿意参加的阶级和政党,允许私有经济的发展,实行"耕者有其田",这些主张( )
与新民主主义革命理论相一致
11.中共七大特别强调,党员必须全心全意为中国人民服务,反对脱离群众的命令主义.官僚主义和( )的错误倾向.
军阀主义

1946年：参加政治协商会议，100%

1.抗战胜利前后，中共领导中国人民为建立民主政治做了积极的努力，中共的努力包括（）①皖南事变后宣布重建新四军，并公布事实揭露国民党阴谋②与国民党签定《双十协定》，确立避免内战，建设民主国家的原则③在抗日根据地实行三三制原则，建立抗日民主政权
③ 参加 1946年重庆政协会议，决定实施《和平建国纲领》
②③④
2.1946年,出席政协会议的代表共计 38人.国民党代表 8人,中共代表 7人,民盟代表 9人,青年
党代表 5人,无党派人士代表 9人.会议过程中,中共代表与民盟代表本着求同存异的精神,在许多重大问题上取得了一致意见,并团结其他爱国人士结成反内战.争民主的联盟.材料表明( )
中国共产党的政治影响力较大
3.政治协商在中国革命和建设中发挥了重要作用.为此,有四个学习小组在课堂上提出了下列四种说法,其中不正确的( )
1946年的政协会议,达成了国共两党联合执政的决议
4.1946年重庆政治协商会议上,围绕国民政府的改组问题,各种政治力量纷纷提出自己的方案.
其派别主张:"根据我们做地方政权的经验,最好是政府主要职员大党所占的地位不要超过三分之一."提出这一主张的派别是( )
中国共产党
5.1946年,全面内战爆发的标志是( ).
国民党进攻中原解放区
6.所谓"重庆在谈,山西在打"中的"山西在打"指的是( ).
上党战役
7.1946年 1月 10日,政治协商会议在重庆举行.这次会议是遵照哪-文件精神召开的( )


《政府与中共代表会谈纪要》
8.1940-1947年中国报刊上"民主"出现频率各不相同,其中 1946年"民主"出现频率较高的主要原因是( )
在重庆召开的政协会议通过了有利于人民的政协决议
9.1947年 12月,毛泽东在一次会议上说:"日本投降时,我们还是一则以喜,一则以惧.喜的是日本投降,抗战胜利了;惧的是优势问题未解决,蒋介石很强大--我到重庆那时候,蒋介石的事情好办,我们的事情不好办.日本投降后长时间内没有写过文章,的确是兢兢业业,很担了一分心--现在不同了,现在好了,不再胆战心惊了."对此解读不正确的是( )

"我们的事情不好办"--政协会议未能通过有利于人民的协议

10电影《建国大业》中有一个情节,建国前夕,毛泽东.周恩来联名写信给留居上海的宋庆龄:"
中山先生遗志迄今始告实现.至祁先生命驾北来,参加此一人民历史伟大的事业,并对于如何建设新中国给予指导."此信邀请宋庆龄参加的会议应该是( )
第一届中国人民政治协商会议

1947年：千里跃进大别山，93%
1.1947年11月6日至12日,人民解放军攻克军事重镇(),全歼守敌二万四千余人.朱德说:"这是很大的胜利,也是夺取大城市之创例".
石家庄
2.中国人民解放军的战略进攻,是在独特的形势中以独特的方式展开的,即战略进攻任务的人民解放军主力,采取了不要后方,不是正面稳步推进,而是千里跃进的方式;外线作战和内线作战同时并存,密切配合,在战略上双方形成犬牙交错的状态.以下能够体现这一独特方式的是()战略反攻,扭转战争形势
3.它"实行无后方作战和围魏救赵战法,直搞国民党军战略纵深大别山地区,调动和吸引了大量国民党军于自己的周围,配合陕北.山东战场粉碎了国民党军的重点进攻".材料中的"它"()揭开了战略反攻的序幕
4.晋冀鲁豫解放军在鲁西南强渡黄河后,国民党方面"对于解放军下一步究竟是东越运河.直接策应华东野战军打破国民党军的重点进攻,还是南进截断陇海路直趋徐州.粉碎蒋介石的作战计划,捉摸不定."解放军的"下一步"军事行动及其真实意图是( )
跃进大别山,开始战略反攻
5.( )标志着人民解放军在解放战争进程中揭开了战略反攻的序幕.
挺进大别山
6.刘伯承指出:我军占据--,就可以东慑南京,西逼武汉,南扼长江,瞰制中原.蒋介石必然会调动其进攻山东.陕北的部队回援,这就恰恰可以达到我们预期的战略目的.为此,解放军实施的战略行动是( )
挺进大别山
7.1947年人民解放军转入战略反攻,其主攻方向是().
中原地区
8.1947年,中共中央主动撤离延安,意味着"延安时期"结束.()
错误
9.1947年7月17日-9月13日,()在西柏坡村召开党的全国土地会议,会议通过了《中国土地法大纲》.
中央工委
10.把敌人这个既重要而又薄弱的战略后方,变成解放军继续前进的战略基地,南可进退长江,

威慑国民党统治的中心;西可直出汉水.大巴山,叩击川东门户.这样的战略态势()
表明人民解放军揭开了战略反攻的序幕
11.一位解放军指挥员在诗中写道:"四十昼夜风云,三千里路征程;雄师南下,跨陇海,越黄泛,铁骑饮马长江滨;壮举谁为者,刘邓常胜军."他描写的是( )
晋翼鲁豫解放军跃进大别山
12.1947年6月,率领人民解放军揭开战略反攻序幕的是()
刘伯承.邓小平
13.下列战役发生在国民党重点进攻阶段的是( )
孟良崮战役
14.1947年3月29日,中共中央在陕北清涧县枣林沟村举行政治局会议,决定中央书记处书记( )坚持在陕北指挥全国的解放战争.
毛泽东.周恩来.朱德

1948年：首战告捷,91%
1.解放战争时期,揭开国共战略决战序幕的战役是( )
辽沈战役
2.在国共三大战役中,被击毙的国民党高级将领是( )
黄伯韬
3.1948年11月,中共中央军委决定成立总前委,()为书记,统筹与指挥华东.中原两大野战军.邓小平
4.东北解放军在辽沈战役中,对下列城市的解放,其先后顺序应是( ).
锦州.长春.沈阳
5.( )是三大战役中的第一个战役,也是三大战役中最为关键的战役.
辽沈战役
6.在辽沈战役中,中央实施"关门打狗"战略的关键是占领( )
锦州
7.辽沈战役时期,中共中央军委只用一纸电报,就使林彪改变原作战计划,率军转头南下,直赴锦州;而蒋介石数次电令,甚至亲赴前线,也未能促使东北国民党军司令卫立煌救援锦州守军,导致锦州被解放军迅速攻克.这说明解放战争胜利的主要原因是中国共产党( )
有强有力的领导核心
8.1948年的()历时五十二天,共歼灭国民党军四十七万余人,解放军伤亡6.9万人.东北全境获得解放,使全国的军事形势出现了一个新的转折点.
辽沈战役
9.1949年4月南京解放后,中国人民解放军向全国进军,于7月下旬进逼长沙.据守长沙的国民党长沙绥靖公署主任兼湖南省政府主席程潜与第一兵团司令()决心起义,并与中国共产党代表举行和平谈判.
陈明仁
10.哪一次战役后,人民解放军数量首次超过国民党军队?( )
辽沈战役
11.下列没有参与渡江战役的是( )
第一野战军
1949年：开国大典,100%

1.1949年9月召开的中国人民政治协商会议通过的《共同纲领》规定,新民主主义经济工作的政策是( )
公私兼顾.劳资两利.城乡互助.内外交流
2.标志着中国的新型政党制度-中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的确立的事件是中国人民政治协商会议第一届全体会议的召开
3.1949年10月1日,中华人民共和国成立,宣告中国人民当家作主的时代已经到来,中国历史由此开辟了一个新纪元,中国进入( )
新民主主义社会
4.周恩来曾说过:"新民主主义革命的历程就是从天安门走向天安门."前一个"天安门"是指五四运动,那么后一是指( )
开国大典
5.1949年10月1日,在开国大典上随着五星红旗冉冉升起,54门礼炮齐鸣28响.想一想,礼炮齐鸣 28响的寓意是( )
党领导人民英勇奋斗 28年
6.新中国成立前夕,毛泽东在展望新中国人民当家作主的景象时指出,总结我们的经验,集中到一点,就是( )
工人阶级(经过共产党)领导的以工农联盟为基础的人民民主专政
7.1949年10月1日,中华人民共和国成立,标志着中国()革命已经取得基本胜利,中国人民当家作主的时代已经到来,中国历史由此开辟了一个新纪元.
新民主主义
8.1949年新中国成立.在开国大典及以后的国庆等节日中,"新中国"的标志--五星红旗.北京天安门.《义勇军进行曲》等核心元素所构成的国家形象符号体系,在仪式的操演中实现了合法化.神圣化.这些措施( )
强化了新政权的民众认同感
9.中华人民共和国成立时,中国共产党党员人数约为( ).
450万
10.1949年9月21日,中国人民政治协商会议第一届全体会议在北平(北京)隆重开幕.这
次会议与 1946年 1月在重庆召开的政治协商会议的不同在于( )
中国共产党居于领导地位

1950年：抗美援朝，保家卫国,100%
1.某些学者认为,1950年中国参加抗美援朝战争,不仅仅是因为中朝两国是唇齿相依的邻邦,而且也包含苏联方面的因素,即争取苏联方面对我国国民经济恢复和建设的支持.下列史实能够佐证这一观点的是( )
中苏签订《中苏友好同盟互助条约》
2.在抗美援朝战争中,中国人民志愿军涌现出一位以身体堵枪眼的英雄,为部队开辟胜利道路.
这位英雄是( ).
黄继光
3.下面关于抗美援朝的表述不正确的一项是( ).
对中国的经济恢复没有影响
4.在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战 70周年大会讲话中,习近平援引了当年彭德怀战后报告中的原话,"西方侵略者几百年来只要在东方一个海岸上架起几尊大炮就可霸占一个国家的时代是一去不复返了".抗美援朝战争的价值在于( )

打得拳开,免得百拳来
5.下列诗句描写抗美援朝的是( ).
一拳打出新天地,百战赢来热土疆
6.习近平总书记在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上指出:"70年前,由中华优秀儿女组成的中国人民志愿军--发扬伟大的爱国主义和革命英雄主义精神,同朝鲜人民和军队一道,历经两年零 9个月艰苦卓绝的浛血昋战,赢得抗美援朝战争伟大胜利."抗美援朝战争的胜利( )
提高了新中国的国际地位
7.1950年6月,朝鲜内战爆发,美国悍然出兵朝鲜,将战火烧到中国边境.为抗美援朝.保家卫国,1950年10月,以()为司令员兼政治委员的中国人民志愿军开赴朝鲜前线.
彭德怀
8.彭德怀在《关于中国人民志愿军抗美援朝工作的报告》中提出：“抗美援朝战争的胜利雄辩地证明：西方侵略者几百年来只要在东方—个海岸上架起几尊大炮就可霸占一个国家的时代是一去不复返了。”据此，有关抗美援朝战争胜利的说法正确的是（）
① 大大提高了中国的国际地位②为新中国的国内建设赢得和平的国际环境
③彻底粉碎美国对中国的包围封锁④推动中国首次提出“和平共处五项原则”
①②④
9.朝鲜战争爆发后,中国政府发出了"抗美援朝,保家卫国"的号召.关于朝鲜战争中中国抗美援朝的表述,正确的是( )
是美国全球霸权政策引起的
10.抗美援朝精神的内涵包括：（）
①为了祖国和民族的尊严而奋不顾身的爱国主义精神
② 英勇顽强、舍生忘死的革命英雄主义精神
③不畏艰难困苦、始终保持高昂士气的革命乐观主义精神
④为了人类和平与正义事业而奋斗的国际主义精神
①②③④

1951年：翻身农奴当家做主,100%
1.2011年7月,习近平在庆祝西藏和平解放60周年的讲话中指出:"只要我们坚持中国共产党领导.坚持社会主义制度.坚持民族区域自治制度,坚持走有中国特色.西藏特点的发展路子,西藏必将迎来更加美好的明天.″下列有关西藏和民族区域自治制度的说法,正确的是( )
在中央政府领导下,各少数民族聚居的地方实行区域自治
2.西藏自古以来就是中国的领土。下列对于西藏和平解放的史实表述正确的是（）
①1950 年，达赖代表西藏地方政府到北京同中央人民政府谈判
②1951年，西藏地方政府派出阿沛·阿旺晋美为首席代表的代表团到北京同中央人民政府谈判
③西藏地方政府和中央人民政府谈判达成了和平解放西藏的协议
④1951年 9 月，人民解放军先遣支队进驻拉萨，受到西藏地方政府和市民的热烈欢迎 ②③④
3.1950-1951年发生的与我国西藏有关的重大事件有（）
①人民解放军发起昌都战役，沉重打击了西藏上层反动势力
②中央人民政府与西藏地方政府达成和平解放西藏的协定
③人民解放军进驻拉萨

④西藏自治区正式成立
①②③
4.西藏的和平解放，（）
①结束了西藏近代以来遭受帝国主义、殖民主义侵略的历史
②维护了祖国统一和民族团结
③为西藏的民主改革和民族区域制度的建立和经济发展、社会进步奠定了坚实的基础
④西藏人民从此走上了团结、进步、发展的光明大道
②③④
5.1951年西藏和平解放，祖国大陆获得统一。实现西藏和平解放的条件包括（）
①中央政府积极倡导与西藏地方政府和谈	②西南地区各省实现解放
③人民解放军进驻拉萨 ④西藏宗教领袖班禅拥护党和政府 ①②④

6.1950年10月6日,为了以打促谈,人民解放军发起昌都战役,解放了昌都,打开了和平谈判的大门,为西藏和平解放创造了必要条件.( )
正确
7.五星红旗胜利飘扬在雪域高原,西藏获得和平解放距 2021年有( )
70周年
8.西藏自古以来就是中国的领土.西藏和平解放( )
标志着祖国大陆获得统一
9.下列各项,标志着祖国大陆获得统一,各族人民实现大团结的是( )
西藏和平解放
10.经过二十多天的谈判,( )年 5月 23日,《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》(简称"十七条协议")正式签订.
1951

1952年：待从头，收拾旧山河，90%
1.1952年,毛泽东同志估计过渡时期,大约需要十八年,即三年恢复时期(从中华人民共和国成立到 1953年),加上三个五年计划.据此可知( )
我国迫切建立社会主义的愿望
2.1952年6月,在"三反""五反"运动行将结束.全国范围内土地改革基本完成之际,毛泽东指
出:"在打倒地主阶级和官僚资产阶级以后,中国内部的主要矛盾即是工人阶级与民族资产阶级的矛盾,故不应再将民族资产阶级称为中间阶级."这说明( )
明确提出向社会主义过渡的任务已经成为必要
3.1950年6月,党七届三中全会确定国民经济恢复时期的中心任务是
( ). 争取国家财政经济状况的基本好转4.新中国开展的"三反"运动不包括( )反偷税漏税
5.在国民经济恢复时期,即新中国成立最初三年,我国社会的主要矛盾是( )
人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾
6.1951-1952年,我国在()中开展了一场"三反"运动.
党政机关工作人员
7."五反"运动的性质是( ).
反资产阶级斗争

8.1950年至1953年春,土改在新解放区进行.《中华人民共和国土地改革法》规定了这次土改的目的,是废除地主阶级封建剥削的土地所有制,实行农民的土地所有制,解放农村生产力,发展农业生产,为新中国的工业化开辟道路.与解放战争时期的土改相比,这次土改在政策上的个大的变化是( )
由对富农征收多余的土地财产改变为保存富农经济
9.新中国成立后的最初三年,在着重完成民主革命的遗留任务的同时,社会主义革命的任务实际上也已经开始实行了.以下属于完成民主革命遗留任务的是( )
在新解放区进行土改
10.新中国成立初期,经济领域开展的"五反"运动主要是( )的斗争.
反对不法资本家

1953年：新中国工业化的起步，100%
1."一五"计划关于普通教育方面的指标是:发展重点中学,特别是高中.1957年在校高中学生将比1952年增长180%;在校初中学生将增长78.6%.这一指标的完成()
改变了建设人才紧缺的现状
2."一五"计划期间,我国工业领域涌现出大批劳动模范.革新能手和先进工作者;广大农民努力增加生产,跖跃交售粮棉;知识分子.科技人员和大批大中专毕业生纷纷响应党和国家的号召,亦赴工业建设第一线.由此可知,"一五"计划( )
激发了民众的建设热情
3.一五计划期间,一批过去非常薄弱的基础工业,包括制造飞机.汽车.拖拉机.发电设备.冶金设备.重型和精密机器等新的工业部门,在我国建立起来了.这反映出我国( )
初步建立了独立的工业体系
4.在"一五"计划时期,国内的建设资金来源主要是"靠有计划地提高生产和降低成本,增加生产
的基础上,增加农业税收入;适当节约行政费用的支出--".同时,国家从 1954年到 1957年共
发行四次国家经济建设公债.从 1955年开始,国家依靠出口大批的农产品和矿产品来偿还苏联及东欧各人民民主国家的各种贷款.这反映出,"一五"计划( )
将自力更生和争取外援相结合
5.新中国第一个五年计划的成就是巨大的,有顺口溜称:"一五成就不寻常,自产铁轨出鞍钢.一汽长春解放牌,飞机南昌又沈阳."关于"一五计划"表述正确的是( ) "一五计划"奠定了工业化初步基础
6.新中国第一个五年计划,是根据中共中央 1952年提出的党在过渡时期的总路线而制定的,同时又是从当时一系列具体情况出发的."一五"计划制定的基本前提是( )
国民经济得到恢复
7.我国"一五"计划从 1952年初开始酝酿,至 1955年 2月基本定案,历时 4年多,共编制了五次,并在全国人大一届二次会议上通过.这主要反映出( )
社会主义建设在探索中前进
8.据《剑桥中华人民共和国史》记载:第一个五年计划是一个令人吃惊的成功.国民收入年平均增长率为8.9%,农业和工业产量的增长率每年分别约为3.8%和18.7%.这反映出"一五"计划 ( ) 初步改变了我国工业落后的面貌
9.中国"一五"计划国家财政预算支出中,工业建设占58.2%,交通.邮政和通讯占19.2%,农业.
林业和水利占7.6%,文化.教育和卫生事业占7.2%.以此推知,"一五"计划的核心目标是()
建立工业化的基础
10.陈云在编制"一五"计划草案时指出:"我国因为经济落后,要在短时期内赶上去,因此,计划中

的平衡是一种紧张的平衡.计划中要有带头的东西,就近期来说,就是工业,尤其是重工业."这一论述( )
体现了中国国情的客观要求

1954年：第一届全国人民代表大会的召开，90%
1.1954年第一届全国人民代表大会的最大成果是()
通过了第一部《中华人民共和国宪法》
2.1954年9月,第一届全国人民代表大会在北京举行.大会确立的根本政治制度和基本政治制度初步构成了我国社会主义的政治制度体系.其中的根本政治制度是( )
人民代表大会制度
3.1954年9月15日,第一届全国人民代表大会第一次会议顺利开幕.9月28日,会议在完成预定的议程后胜利闭幕.这次会议是我国人民民主建设的重要里程碑,标志着新中国( )
根本政治制度的正式确立
4.第一届全国人民代表大会选举的人大常委会委员长是( ).
刘少奇
5.在第一届全国人民代表大会的开幕词中毛泽东说：“我们这次会议具有伟大的历史意义。
这次会议是标志着我国人民从 1949年建国以来的新胜利和新发展的里程碑。”下列关于一届人大认识正确的是（）
①背景是“三大改造”的深入开展②通过了我国第一部社会主义类型的宪法
③初步确立了多党合作的政治协商制度④形成了具有中国特色的社会主义法制体系
①②
6.1954年6月,基层人民代表大会的代表选举完成参加选举的选民占登记选民总数的
86%.6月至8月,逐级召开了地方人民代表大会,分别选出出席上一级人民代表大会的代表,最后选出第一届全国人民代表大会代表 1226人.这说明,第一届全国人民代表大会( )
代表了全国人民的意志
7.1954年，第一届全国人民代表大会在北京隆重举行，大会通过了《中华人民共和国宪法》，下列关于该宪法表述正确的是（)
①确定了新中国的国家性质及根本政治制度	②规定了公民的基本权利和义务
③体现了人民民主原则和社会主义原则④是新中国第一部社会主义类型的宪法
①③④
8.1954年,周恩来指出:"中国人民政治协商会议今后需要在中国共产党领导下,继续作为团结全国各民族.各民主阶级.各民主党派.各人民团体.国外华侨和其他爱国民主人士的人民民主统一战线的组织,发挥它应有的作用."这段话的背景是( )
第一届全国人民代表大会的召开
9.毛泽东在第一届全国人民代表大会的开幕式中说:"我们这次会议具有伟大的历史意义.这
次会议是标志着我国人民从 1949 年建国以来的新胜利和新发展的里程碑--,"材料中"里程碑
"表现在( )
第一部社会主义宪法的制定
10.1954年9月,第一届全国人民代表大会第一次会议召开,确立在我国实行人民代表大会制度.大会通过了《中华人民共和国宪法》,其以国家根本大法的形式存在.这次会议的召开( )宣告了政协代行人大职权的结束

1955年：中国外交史上的光辉一页，100%

1."万隆会议的成功对于中国的重要意义可以分为国家间关系和思想意识两个层次.应该说,
万隆会议是中国第二次建交高潮的起点."上述材料说明,万隆会议()
有利于淡化意识形态的束缚
2.1955年,在万隆会议上,中国有意识地采取"不争论"的策略,不仅自己不提出容易引起争论的议题,还对指责和攻击极力避免革命性和意识形态化的回应.此举旨在( )
维护亚非国家团结合作的大局
3.1955年的万隆会议是第一次没有殖民主义国家参加的国际会议.如果穿越时空,回到万隆会议期间,下列情景可能出现的是( )
中国政府修改并完善了"和平共处五项原则
4.1955年,万隆会议期间,美国极力挑拨中国与其他亚非国家的关系,人为地制造各国对中国的恐惧和疑虑,导致万隆会议陷人僵局.在这种情况下,中国代表团团长周恩来提出了( ) "求同存异"方针
5.万隆会议之前,亚非地区除朝鲜.蒙古和越南民主共和国三个社会主义国家外,与新中国建
交的国家仅5个;万隆会议之后到1959年有10个亚非国家与中国建交;1960-1964年有
14个亚非国家与中国建交.这说明万隆会议( )
扩展了中国的外交空间
6."大会上他既没有去刻意争取对共产主义的支持,没有做或鼓动他人做激烈反美.反西方的言论.但他达到了此行的重要目的,使许多代表相信了他是一个心怀善意.通情达理而真挚诚恳的人,并相当成功地使人相信了共产党中国奉行和平的政策."与该言论相关的人物和事件是周恩来 万隆会议
7.1955年率团出席亚非会议(万隆会议)的是().
周恩来
8.1955年中国代表团参加万隆会议周恩来提出了求同存异"的方针促进会议的圆满成功亚非会议推动中国同亚非更多的国家建立外交关系促进中国同世界各国的友好往来这表明中国基本上突破了"一边倒"的外交格局
9.周恩来在万隆会议上鲜明的提出"求同存异"方针的背景不包括()
苏联等社会主义国家对会议的干扰和破坏
10.万隆会议于( )年 4月 18日至 24 日在印度尼西亚万隆召开,这是历史上第一次没有殖民国家参加.由亚非人民讨论和平发展合作等重大问题的大型国际会议.
1955

1956年：社会主义制度的确立，100%
1956 年在中国共产党第八届中央委员会举行的第一次全体会议上( )当选为中共中央总书记邓小平
2.中共八大确定的我国社会主义经济建设的方针是( )
在综合平衡中稳步前进
3.以毛泽东为主要代表的中国共产党人开始探索中国自己的社会主义建设道路的标志是()
《论十大关系》的报告
4.1956年9月党的八大召开,中共八大的路线是正确的,它
( ) 为社会主义事业的发展和党的建设指明了方向
5.1956年4月,毛泽东发表了《论十大关系》一文,文中,毛泽东指出:"提出这十个问题,都是围绕着一个基本方针",毛泽东提出的这个"基本方针"是( )
要把国内外一切积极因素调动起来,为社会主义事业服务

6.党的八大指出:社会主义制度已经确立,国内主要矛盾实际上就是()
社会制度和生产力之间的矛盾
7.中国共产党在新中国成立后召开的第一次党代会是( )
中共八大
8.1956年社会主义改造基本完成以后,中国进入社会主义初级阶段.社会主义初级阶段在发展过程中会呈现不同的阶段性特征.1956年召开的中共八大指出,社会主义制度在我国已经基本上建立起来了,我国国内的主要矛盾是( )
人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛
9.我国社会主义初级阶段开始于( )
1956年
10.党的八大指出,党和全国人民当前的主要任务是()
集中力量发展社会生产力,逐步满足人民日益增长的物质和文化需要
11.中共八大提出,社会主义改造基本完成后,全国人民的主要任务是()
调动一切积极因素,为社会主义事业服务
12.党的八大提出的经济建设的方针是( )
坚持既反保守又反冒进,即在综合平衡中稳步前进
13.《论十大关系》的报告在社会主义政治建设方面,提出共产党和其他民主党派要实行的方针是( )
"长期共存,互相监督"

1957年：经典文献的诞生，83%
1.1957年4月27日,中共中央发出《关于整风运动的指示》,决定在全党进行一次以,以反对 ( )为内容的整风运动.
官僚主义.宗派主义和主观主义
2.新中国成立初期,提出要正确处理人民内部矛盾,主要是为了( ).
团结一切力量建设社会主义
3.毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中提出,在共产党和民主党派的关系上实行的方针是( ).
长期共存,互相监督
4.下列说法错误的是( )
社会主义社会依然存在大量矛盾
5.毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中,认为社会主义社会存在着两类不同性质的矛盾,它们是( ).
敌我矛盾和人民内部矛盾
6.关于正确处理人民内部矛盾的方针.毛泽东指出( )的方法解决.
民主
7.毛泽东认为中国工人阶级同民族资产阶级的矛盾属于( )
人民内部矛盾
8.1957年2月,毛泽东提出作为国家政治生活的主题的是
( ) 正确处理人民内部矛盾
9.1957年,毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中指出,在我国,工人阶级与民族资产阶级的矛盾属于人民内部的矛盾.如处理不当,会造成( )
对抗性的敌我矛盾

10.创造性地阐述了社会主义社会矛盾学说,发展了科学社会主义理论,对中国社会主义事业具有长远的指导意义的光辉文献是( )
《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
11.1957年2月,毛泽东在扩大的最高国务会议上发表《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的讲话,阐明社会主义社会的重大理论问题.毛泽东提出,必须区分社会主义社会两类不同性质的社会矛盾,把正确处理人民内部矛盾作为国家政治生活的主题.解决人民内部矛盾用民主的方法,说服教育的方法.在政治思想领域,毛泽东提出的解决人民内部矛盾的具体方针是( )
实行团结-批评-团结的方针
12.1957年6月9日毛泽东的《关于正确处理人民内部矛盾的问题》在《人民日报》公开发表.关于人民内部矛盾论述,下列选项不正确的是( ).
敌我矛盾和人民内部矛盾都可以通过民主的.说服教育的方法去解决

1958年：激情燃烧的岁月，100%
1.1958年,在"大跃进"运动中,全国各地提出了名目繁多的全党全民"大办""特办"的口号,例如大炼钢铁,大办铁路,大办万头猪场,大办万鸡山等.这些做法( )
忽视了基本国情
2."鼓足干劲,力争上游,多快好省的建设社会主义"的总路线( )
过于夸大了主观意志和主观努力的作用,忽视了客观规律的作用
3.1958年开始的人民公社化运动()
反映了人民群众要求改变我国经济落后状况的愿望
4."鼓足干劲.力争上游.多快好省地建设社会主义"的总路线,号召全党和全国人民,争取在 15
年或者更短时间内,在主要工业产品的产量方面赶上和超过英国.这一目标的提出()
忽视了经济发展的客观规律
5."大跃进"和"人民公社化运动"是党在( )出现的严重失误探索社会主义建设道路过程中
6."鼓足干劲,力争上游,多快好省地建设社会主义"的总路线是在哪次会议上提出的?()
中共八大二次会议
7.1958年,群众中流传这样的谚语:"干不干,三餐饭","做多做少,一样吃饱".据此推知,人民公社化运动( )
挫伤人民的生产积极性
8.毛泽东所坚持的"三面红旗"是指( )
社会主义建设总路线.大跃进.人民公社
9.从大跃进运动、人民公社化运动中，应吸取的教训是（）①经济建设要遵循客观规律，不能急于求成 ②经济建设要立足于国情
③坚持实事求是，一切从实际出发 ④生产关系一定要适应生产力的发展 ① ②③④

10.1958年8月17日-30日中共中央政治局在()举行扩大会议,讨论1959年的国民经济计划以及当前的工业生产.农业生产.农村工作和商业工作等问题.会议确定一批工农业生产的高指标,宣布 1958年要生产钢 1070万吨,即比上年钢产量翻一番.
北戴河
11."鼓足干劲.力争上游.多快好省地建设社会主义"总路线的突出特点是()
盲目求快
12."鼓足干劲.力争上游.多快好省地建设社会主义"的总路线提出后,全国掀起了()

"大跃进"的高潮和人民公社化运动

1959年：中外城市建筑史上的奇迹，85%
1.下面不属于"十大建筑"的是( )
人民饭店
2.十大建筑的落成,充分体现了我国社会主义制度集中力量办大事的优越性,展现了中国人民无穷的智慧和创造力.( )
正确
3.人民大会堂主要由三个部分组成:北部有可容纳()人坐席的宴会厅,中部是万人大礼堂,南部是全国人大常委办公楼.
5000
4.1959年4月18日-28日,第二届全国人民代表大会第一次会议在北京举行.大会分别选举( ) 为中华人民共和国主席.全国人民代表大会常务委员会委员长.
毛泽东.刘少奇
5."十大建筑"规模大,工期短,要求高.中央决策,全国支援,建筑师和建设者们采用非常规的边设计.边备料.边施工的"三边"工作法,仅仅在()个月内就高质量地完成了从设计到竣工的全过程,可谓史无前例,创造了中外城市建筑史上的一个奇迹.
10
6."十大建筑"是新中国成立以来首都北京第一批大规模的建筑项目,也是具有政治象征和纪念性的公共建筑.( )
正确

7.1959年2月,当时的"十大国庆工程项目"最后确定.()提出"古今中外.皆为我用"的原则,建筑设计师们充分发挥聪明才智,使"十大建筑"各具特色,异彩纷呈.
周恩来
8.在 1958年 9月周恩来主持的一次讨论国家剧院设计方案的会议上,时任铁道部部长的( )提议能否建设一座新的火车站,作为首都的大门,以代替已十分破旧的前门火车站.这一提议受到会议参加者的大力支持,最终在周恩来的批准之下立项并于 1959年 9月竣工,成为当时中国规模最大的现代化铁路客运站,跻身于"十大建筑"名录.
吕正操
9."十大建筑"中,()是全国人民代表大会和全国人大常委办公的地方,是党中央.国务院和各人民团体政治活动的重要场所.
人民大会堂
10.1959年9月底,发现(),打破了地质学界长期存在的"中国贫油论".这是我国石油地质工作方面的一个重大胜利.
大庆油田
11.()年8月,中共中央在北戴河召开政治局扩大会议,提出为迎接即将到来的新中国成立十周年大典,决定在北京兴建一批公共建筑作为国庆献礼,以展示年轻共和国所取得的巨大成就.1958
12.1959年7月2日-8月16日,中共中央在庐山先后举行政治局扩大会议和(),史称"庐山会议".
八届八中全会
13.1958年9月5日,时任北京市副市长的()召集千余名建筑工作者开会,传达了中央关于筹

备庆祝建国十周年的通知,要求在建国十周年到来之前,改造好天安门广场,建好"十大建筑".万里
14.人民大会堂主要由三个部分组成:北部有可容纳5000人坐席的宴会厅,中部是万人大礼堂,南部是全国人大常委办公楼.此外,还有各种会议厅.休息厅.办公室等 300多个.其中有( )个会议厅是以全国各省.自治区.直辖市和香港.澳门特别行政区命名的.
34

1960年：社会主义企业管理制度的创新，84%
1.下列关于“鞍钢宪法”说法正确的是（	）
①保障了劳动者的权利	②完善了社会保障制度
②调动了劳动者的生产积极性	④正确处理了企业与职工的关系
①③④
2.对于“鞍钢宪法”，下列说法正确的是（）
①自诞生伊始就成为我国社会主义企业管理的核心思想和核心制度
②对于促进我国国有企业的管理和发展发挥了重要作用
③不断在传承中演绎新内涵
③ 其必将在新时代国有企业改革中焕发出新的光芒
①②③
3.20世纪60年代初,处于低迷中的鞍钢找到了新的发展道路,轰轰烈烈地开展了双革运动.这场革命被毛泽东称为鞍钢宪法,对这场革命有利的社会环境最准确的是( )
八字方针推行

4.1960年9月下旬《,第三卷

毛泽东选集》( )出版.

5.马钢宪法是()以优先发展重工业为工业化方针探索工业管理道路过程中形成的管理模式.
苏联
6.1960年11月15日,中共中央作出《关于彻底纠正"五风"问题的指示》,提出以纠正()为重点,带动其余四项歪风的纠正.
共产风
7."鞍钢宪法"的核心就是()和"两参一改三结合"的群众性技术革新和技术革命."党委领导下的厂长负责制"
8.美国麻省理工学院管理学教授L·托马斯说,"鞍钢宪法"是全面质量管理和团队合作理论的精髓,其中的( )恰恰是增进企业效率的关键之一.
经济民主
9.“两参一改三结合”具体是指（）
①干部参加劳动	②工人参加管理
③改革不合理的规章制度	④干部、工人和技术人员相结合
①②③④
10."鞍钢宪法"是在我国生产资料社会主义公有制和劳动人民当家作主的主人翁地位的政治社会环境下产生的社会主义企业管理制度.( )
正确
11.()年3月11日,中共鞍山市委向辽宁省委和党中央报送的《关于工业战线上的技术革新和技术革命运动开展情况的报告》,以鞍钢为例总结了鞍山地区开展群众性技术革新和技术革命的基本做法和经验,着重强调了放手发动群众,加强党的领导,推进技术革新等内容.

1960
12.被毛泽东誉为"鞍钢宪法"的鞍钢企业管理制度的是()"两参一改三结合"制度
13.1960年9月,中共中央政治局决定成立六个中央局,随后相继决定:()为中南局第一书记.陶铸

1961年：国民经济的困难与调整，90%
1.1961年,陈云通过对青浦县的实地调研,向中央递交了《母猪也应该下放给农民私养》.《种双季稻不如种蚕豆和单季稻》.《按中央规定留足自留地》等报告.这次调硏活动( )
体现了对人民公社化运动的反思
2.1964年底到1965年初召开的三届全国人大一次会议提出了实现工业.农业.交通运输和科学技术"四个现代化"的宏伟目标,标志着国民经济调整任务基本完成.( )
正确
3.1963年,在第三届全国政治协商会议上,全国政协委员会分析了国民经济全面好转的情况,指出这一成绩得益于"贯彻执行了以农业为基础,以工业为主导的发展国民经济的总方针".这说明此时我国经济生活的关键词是( )
"调整"
4.1961年1月14日-18日,()在北京举行.在会上,毛泽东号召全党大兴调查研究之风.这次会议,标志着党的指导思想的重要转变,表明"大跃进"的方针实际上已经停止.
中共八届九中全会
5.1962年到1965年国民经济逐渐恢复,在这一过程中城镇出现了集市贸易,农民重新有了自留地,不少农村甚至开始了包产到户.上述现象符合当时( )
国民经济结构的调整
6.1961年4月,中国与加拿大签订了第一个小麦贸易协议;从1961年6月至1963年12
月底中国共从加拿大购买了600万吨(价值约合3.62亿美元)的小麦.这一举措的主要目的是( )
缓解严重的粮食危机
7.1963-1965年,中国农业总产值平均年增长约11%;轻工业产值从404亿元增加到703亿元;燃料.原材料工业建设的步伐加快.这一变化的原因( )
国民经济调整取得了显著成就
8.1960年,中共中央发出"十二条",肯定了农村集市在活跃农村经济发展方面的作用;1961年共中央发出《农业八十条》等指示,允许和鼓励社员经营量自留地和小规模家庭副业.这些决策有利于( )
扭转当时农村的经济形势
9.1959-1961年,我国发生了严重的经济困难.为了克服困难,中共中央对国民经济实行() "调整.巩固.充实.提高"的方针
10.1962年到1965年我国国民经济在三年严重困难后逐渐恢复,在这一过程中城镇出现了集市贸易,农民重新有了自留地,不少农村甚至开始了包产到户.这一现象说明了( ) "八字方针"在农村取得了一定成效

1962年：中印边境自卫反击战，83%
1.在中印边境自卫反击作战中,中国军队全歼印军( )个旅,击溃和重创敌5个旅,总计歼灭印军
8900余人.

4
2.中印边境自卫反击战充分说明了中国人民热爱和平,但我们也决不允许任何国家.任何势力侵占中国领土.( )
正确
3.1962年9月24日-27日,()在北京举行.毛泽东作关于阶级.形势.矛盾和党内团结问题的讲话,把社会主义社会中仍在一定范围内存在的阶级斗争作了扩大化和绝对化的论述,指出在整个社会主义历史阶段中资产阶级都将存在,并存在资本主义复辟的危险,强调阶级斗争必须年年讲.月月讲.天天讲.
中共八届十中全会
4.()年10至11月,中国人民解放军驻西藏.新疆边防部队在号称"世界屋脊"的喜马拉雅山南侧地区和喀喇昆仑山上对侵入中国领土的印度军队发起了共和国历史上的第一次自卫反击作战,取得了捍卫中国领土的重大胜利.
1962
5."中国有句老话,叫作`与其跪着生,不如站着死’,这一仗我们不打则已,打就要打出威风,起码要保证 30 年和平!",这句话是( )针对中印边境问题说的.
毛泽东
6.为了保卫祖国边疆的安全,创造中印边界问题谈判解决的条件,()在中南海召集会议,确定了对印军实施自卫反击作战的决策.
毛泽东
7.中印边境自卫反击战是一场规模.时间都很有限的边界作战.( )称其是一场"军事政治仗,或叫政治军事仗".
毛泽东
8.在中印边境自卫反击战中,中国边防部队主动停火.后撤,随后还向印度政府交还了缴获的大批武器装备,释放了全部被俘印军,展现了中国人民热爱和平的诚意和大国风范.( )
正确
9.中印边境自卫反击战,历时( )个月.
1
10.1962年1月11日-2月7日,中共中央在北京举行扩大的工作会议.参加会议的有中央和省.地.县委四级主要负责人和部分大厂矿和部队的负责干部,史称( ).
"七千人大会"
11.对于中印边境自卫反击作战，下列说法正确的是（）
①是中国边防部队在特殊高原地区进行的一次较大规模的反侵略作战
②中国边防部队胜利完成了驱逐入侵印军的作战任务，取得了边界自卫反击战的重大胜利
③保卫了中国领土安全，维护了国家民族尊严，展现了中国人民解放军威武之师、正义之师和仁义之师的光辉形象
④ 实现了军事上和政治上的双赢，创造了我军历史上政治战的光辉范例
①②③④
12.中卫边境自卫反击战共分为( )个阶段
3

1963年：学雷锋，100%
1.1963年(),《人民日报》发表毛泽东主席亲笔题词:"向雷锋同志学习",并把这一天定为学雷锋纪念日.

3月 5日
2.雷锋精神是对( )理论概括和总结.
先进思想.道德观念和崇高品质
3."谁愿当一个真正的共产主义者,就应该向雷锋同志的品德和风格学习."是( )给雷锋的题词邓小平
4.党的十八大以来,习近平总书记就学习弘扬雷锋精神多次作岀重要指示,强调"要做雷锋精神的种子""让雷锋精神在全社会蔚然成风,世世代代弘扬下去".当代仍要注重学习雷锋精神,是因为( )
雷锋精神是中华民族精神的重要组成部分,是社会主乂核心价值观的生动体现
5.周恩来同志曾精辟地把雷锋精神概括为四句话,分别是"()的阶级立场,言行一致的革命精神,
公而忘私的共产主义风格,奋不顾身的无产阶级斗志".憎爱分明
6.雷锋精神影响着一代又一代人。他的事迹给我们的感悟是（）
①个人的价值应该看他贡献什么，而不应该看他得到什么
②要以实际行动服务社会，践行社会核心价值观
③要有崇高的精神追求，更好的实现人生价值
④要有高度的社会责任感，服务社会，贡献社会
①②③④
7.雷锋精神鼓舞了新中国一代又一代青年,学雷锋.做雷锋已成为人们追求真善美的代名词.这充分说明( )
先进人物的影响,对良好社会风尚的形成产生积极作用
8.为了弘扬雷锋精神,在 1963年由娄生茂作曲,洪源作词,广泛流传的歌曲是( )
学习雷锋好榜样
9."学习雷锋同志,弘扬雷锋精神."是( )的题词.
江泽民
10.(),是贯穿雷锋一生最突出.最动人.最完美的主旋律,也是雷锋精神的核心内容.
全心全意为人民服务

1964年：两弹一星横空出世，100%
1."两弹一星"是指( )
原子弹.导弹和人造地球卫星
2."`两弹一星’,使中华民族的凝聚力空前迸发.在第一颗原子弹试验的攻关会战中,先后有26个部.委,20个省.市.自洽区,包括900多家工厂.科硏机构.大专院校参加,为原子弹的制造和试验硏制出10 万多种专用仪器.设备和原材料."以上材料不能说明( )
开发"两弹一星",最主要是为了增强民族的凝聚力
3.1964年12月15日-28日,中共中央政治局召开全国工作会议.会议主要讨论农村社会
主义教育运动问题.1965年1月14日,中共中央发布这次会议讨论的纪要《农村社会主义教育运动中目前提出的一些问题》,简称( ).
《二十三条》
4.建国初期,党中央作出发展"两弹一星"战略决策的根本原因是( )
保障国家建设
5.1964年7月17日,《人民日报》发表文章,点名批判()的"合二而一"论.
杨献珍

6.1999年9月18日,党中央.国务院.中央军委隆重表彰为我国"两弹一星"事业作出突出贡献的( )位科技专家,并授予他们"两弹一星功勋奖章".
23
7.下列对新中国"两弹一星"事业说法不正确的是( )
1967年"东方红一号"发射成功
8."两弹一星"和载人航天使中国的国防能力大大增强.中国开始进入航天时代的标志是()"东方红一号"人造地球卫星发射成功
9.20世纪五六十年代,我国政府把发展以"两弹一星"为核心的科学技术放在重中之重的地位,主要是为了( )
提高中国的国防实力
10.《两弹一星：百年揭秘》中写道：“在海外中国人的眼中，那蘑菇状烟云是怒放的中华民族的精神花朵：那以报纸、广播传出的新闻，是用彩笔写在万里云天上的万金家书。”“两弹一星”的成功硏发，得益于（）
①社会主义制度的确立	②党和政府对科技的重视
③科教兴国战略的提出	④优秀科学家的奉献创新
①②④
11.()曾参加组织和领导我国核武器的研究.设计工作,是我国核武器理论研究工作的奠基者之一,是中国核武器研制与发展的主要组织者.领导者,被称为"两弹一星元勋".
邓稼先
12.钱学森被称为中国的航天之父,他对中国航天军事科技最主要的贡献就是"两弹一星","两弹一星"的硏制成功,对当时的中国最主要的现实意义是( )
增强了中国的国防实力
13.邓小平指出，如果没有“两弹一星”，“中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。这些东西反映一个民族的能力，也是一个民族、一个国家兴旺发达的标志。” “两弹一星”的发射成功（）
①验证了改革开放的正确性	②打破了超级大国的核垄断
③提高了国防现代化的水平	④增强了中国的国际影响力
②③④

1965年：新中国第一项世界级科技成果的诞生， 
100%
1.1961年,()到生化所视察时表示:"你们做,再大的责任我们承担,人工合成胰岛素100年也要搞下去."
聂荣臻
2.我国20世纪60年代社会主义建设时期在尖端科学技术方面取得的重大成就是（	）
①第一颗原子弹爆炸成功	②籼型杂交水稻培育成功
③人工合成结皛牛胰岛素	④第一颗人造地球卫星
①③
3.()年9月17日,在历经6年9个月的艰辛研究之后,中国科学院生物化学研究所.有机化学研究所和北京大学化学系的科学家成功获得人工合成的牛胰岛素结晶.
1965
4.新中国成立以来，科技事业蓬勃发展。下列重大成就，按其取得的时间先后顺序排列，正

确的是（）
①第一颗原子弹爆炸成功	②人工合成结晶牛胰岛素
③第一颗实用通信广播卫星升空	④第一颗氢弹爆炸成功
①②④③
5.“谁掌握着科技创新的话语权，谁就掌握着世界的未来”。我国上世纪 60、70年代取得的重大科学成就中，属于世界首创的有（）
①1964年中国第一颗原子弹爆炸	②1965年人工合成结晶牛胰岛素
③1970年“东方红一号”卫星发射 ④1973年籼型杂交水稻培育成功
②④
6.新中国成立后,一些重大科技取得了突破性成果.下列对我国人工合成结晶牛胰岛素的叙述正确的是( )
在世界上首次研制成功
7.1965年11月10日,()发表姚文元的《评新编历史剧〈海瑞罢官〉》一文,揭开"文化大革命"的序幕.
《文汇报》
8.在周恩来总理的关心下,1959年,人工合成胰岛素项目被列为国家机密研究计划,代号为"()",
意为 60年代第一大任务.
601
9.1965年12月,《红旗》杂志发表戚本禹的文章《为革命而研究历史》,对()的历史观点进行了错误的批判.
翦伯赞
10."工匠精神"是近几年的流行语之一.20世纪60年代,我国科学家在世界上首创了
( ) 人工合成结晶牛胰岛素
11.人工合成牛胰岛素的成功（）
①是新中国的科学家在生物化学基础研究方面取得的第一项世界级水平成果
②是新中国科技发展史上浓墨重彩的一页
③是中国科技界与“祖国同行、与科学共进”的最好注脚
④饱含了中国科学家浓浓的家国情怀
①②③④
12.1965年7月27日和31日,毛泽东.刘少奇先后接见从海外归来的前国民党人士().毛泽东在接见时说:跑到海外去的人,凡是愿意回来的,"我们都欢迎","都以礼相待".
李宗仁
13.下列对我国人工合成结晶牛胰岛素的叙述正确的是（）
①开创了人工合成蛋白质的新纪元
② 标志着人类在揭示生命本质的征途上实现了里程碑式的飞跃
③为造福人类、保障生命健康做出了巨大贡献④在世界上首次研制成功
①②③④

1966年：“红旗”高级轿车出厂，100%
1.红旗轿车因为其所包含的自力更生,奋发图强,赶超世界先进水平的精神,一直被视为中国汽车走自主品牌道路的精神象征.( )
正确

2.1966年2月7日,以()为组长的文化革命五人小组向中共中央提出《关于当前学术讨论的汇报提纲》,简称《二月提纲》.
彭真
3.1966年5月28日,中央文化革命小组成立,组长().这个小组逐步取代中央政治局和中央书记处,成为"文化大革命"的实际指挥机构.
陈伯达
4.1956年7月13日第一辆"解放牌"CA-10卡车在一汽下线,C代表中国,也代表(),A代表第一,第一辆"解放牌"汽车的诞生,结束了中国不能生产汽车的历史,开创了新中国汽车工业的先河长春
5.从()年开始,"红旗"牌高级轿车正式进入批量生产.至此,CA-770型红旗开始全面取代前苏联轿车,成为中央领导.外国元首及贵宾用车,被称为"国车""中国第一车"而享誉中外,新中国的"汽车梦"也终于得以实现.
1966
6.()年7月,长春第一汽车制造厂举行隆重的奠基仪式,第一汽车制造厂宣告诞生,这也是国
家第一个五年计划时期苏联援建的 156项重点工程之一.
1953
7.()年起,"红旗"轿车正式承担接待外宾任务.
1962
8.()年1月,毛泽东.周恩来在莫斯科同苏联领导人商定,由苏联援助中国建设一座现代化的载货汽车制造厂.
1950
9.()年被指定为国家礼宾用车,曾接待过首次访华的美国总统尼克松等多国元首.
1964
10.1953年7月,()第一汽车制造厂举行隆重的奠基仪式,第一汽车制造厂宣告诞生,这也是
国家第一个五年计划时期苏联援建的 156项重点工程之一.长春
11.()见证了中国汽车工业发展的每一步,也见证着祖国发展蒸蒸日上的每一步.它不仅是一个在中国人心中无法替代的轿车品牌,更凝聚着中国人的民族记忆.民族感情.民族尊严.
红旗轿车
12.1958年8月,中央提出要在建国十周年典礼上使用纯国产的轿车,并向一汽公司下达了必须完成的任务.一汽人提出了( )的口号.
"乘`东风’,展`红旗’,造出高级轿车献给毛主席"
13.1966年5月中央政治局扩大会议和()的召开,是"文化大革命"全面发动的标志.八届十一中全会

1967年：国防实力再上台阶，100%
1.2014年中国"氢弹之父"()捧得象征科技终身荣誉的国家最高科学技术奖,2019年9月
17日,国家主席习近平签署主席令,授予其"共和国勋章".于敏
2.氢弹试爆成功,惊喜了华夏,也震惊了世界.从原子弹到氢弹,美国用了七年零三个月,前苏联用了四年零三个月,英国用了四年零七个月,而综合国力尚属落后的中国仅用了().速度之快让许多国家认为这是个奇迹.
两年零八个月

3.在文化大革命期间,我国国民经济虽然遭到了巨大损失,但仍取得了一些科技成就.下列不属于这一时期科技成果的是( )
大庆油田建成
4.下列人物中最有可能与于敏共事过的是( )
邓稼先
5.1964年10月,我国第一颗原子弹爆炸成功,核武器研制主要工作转入氢弹研制.1965年底,()带队到上海进行加强型原子弹优化设计任务,同时也加班加点探索突破氢弹的技术途径,经过
100多个日日夜夜的连续奋战,终于形成了一套从原理到结构基本完整的理论方案.于敏
6.下列事件按时间先后排序正确的是（）
①战略导弹部队建立	②中美关系正常化
③东方红一号发射成功	④第一颗氢弹爆炸成功
①④③②
7.中国在短期内相继研制出原子弹、核弹，下列说法正确的是（）
①根本原因是党中央富有远见卓识的正确决策和强有力的集中统一领导
② 体现了党中央坚持独立自主、自力更生的正确方
③是社会主义优越性的重要体现
④饱含了中国科学家浓浓的家国情怀
①②③④
8.邓小平认为:"这些东西(原子弹.氢弹等)反映一个民族的能力,也是一个民族.一个国家兴旺发达的标志."为"这些东西"献身的科学家代表有( )
邓稼先
9.下列“两弹一星”的研制工作中，按时间顺序排列正确的是（）
①发射第一枚近程导弹②第一颗氢弹成功爆炸
② 第一颗原子弹成功爆炸④成功发射第颗人造地球卫星
①③②④
10.中国成功试爆氢弹,成为世界第()个掌握核技术的国家.
4

1968年：终将天堑变通途，90%
1.1956年5月,胡竞铭率两个勘探队和一个设计组来到南京,对长江下游进行实地勘探.年底完成了草测,并于( )编就了《南京长江大桥设计意见书》.
1957年 8月
2.南京长江大桥建成通车,人造卫星.运载火箭等尖端科技并没有因为文化大革命而停止发展,
主要是因为( )
党和人民的共同努力
3.毛泽东的"一桥飞架南北.天堑变通途"是对长江上的第一座铁路公路两用桥--南京长江大桥的赞美
正确
4.1968年南京长江大桥的建成通车()
充分展现了中国工人阶级的英雄气概,创造了世界建桥史上的奇迹
5.1957年,武汉长江大桥建成,该桥建于()"一五计划"期间

6.在"文化大革命"的 10年中,南京长江大桥建成通车,核技术.人造卫星.运载火箭等尖端科学技术研究方面取得丰硕成果.对此理解正确的是( )
这是广大干部群众抵制错误艰辛努力的结果
7.南京长江大桥酝酿于新中国建立初期,始建于经济困难的 20世纪 60年代初,建成于( )年.
1968
8.南京长江大桥作为中国人民自力更生.艰苦奋斗的象征,以及它所起到的巨大作用,将永远载入新中国经济建设史册.( )
正确
9.毛泽东在《水调歌头·游泳》中描绘了"桥飞架南北,天堑变通途"的宏伟蓝图.其中"桥"指的是武汉长江大桥
10."那是一个火红的年代,到处充满了生机与活力,机器的轰鸣声不绝于耳,共和国几乎每一天都在发生改变,因为几乎每天都有新的建设项目开工上马,其中许多是中国过去没有的新工业
--"下列建设成就中不属于那个"火红的年代"的是()
南京长江大桥

1969年：捍卫国土维护主权，100%
1.1969年3月,中苏边防部队在珍宝岛发生武装冲突,毛泽东认为:"中苏发生交战了,给美国人出了个题目,好做文章了".6-10月,陈毅等四位元帅应中央要求,就当时的囯际形势提交了
《对目前局势的看法》等报告.陈毅等人对"目前局势"的战略性建议最有可能是()
积极改善中美关系
2.从 1968年年末起,( )成为中苏边界争端的焦点,事态越来越严重.
珍宝岛
3."军民团结保国防,我们有共产党英明领导,谁敢来侵犯就叫它灭亡!"这是中国人民解放军海军军歌( )中的歌词,彰显着人民军队保家卫国,维护主权和领土完整的决心.
《人民海军向前进》
4.中苏珍宝岛战役发生在( )年
1969
5.中国居民祖祖辈辈在珍宝岛这里进行打鱼等生产活动,中国边防军也一直在这一地区执行巡逻任务.( )年边界谈判中,苏方也承认,珍宝岛以及七里沁岛属中国领土.
1964
6.2005年5月27日,中华人民共和国全国人大常委会批准了(),根据这一协定,位于黑龙江
省虎林县境内的珍宝岛划归中国,至此中国与俄罗斯之间长达 4300公里的边界线全部确定.
然而凝望历史,人们不会忘记上世纪 60年代末期,在那个乌苏里江上的弹丸之地--珍宝岛上,曾经发生过一场激烈的军事武装冲突,从而引发了中苏两国严重的边界之争.
《中俄关于两国国界东段的补充协定》
7.1969年中苏珍宝岛冲突爆发后,8月20日,苏联驻美大使奉命在华盛顿紧急约见了美国基辛格博士,向他通报苏联准备对中国实施"外科手术式核打击",希望美国保持中立,可美国决定"应设法将苏联的意图尽早通知中国".这一事件表明( )
美国把苏联当做主要威胁
8.中国边防部队的珍宝岛自卫反击作战，（）
①保卫了国家领土
②彰显了中华人民共和国维护民族尊严、国家主权的决心
③使中国领导人认识到美国可以成为中国的战略盟友，成为了中美关系转变的拐点

③ 让全世界看到了一个不屈不挠的新中国
①②③④
9.《在那桃花盛开的地方》是著名词作家邬大为创作于前线的作品。当年在珍宝岛前线潜伏的南方战士，在回答他的提问时答到：“看到周围都是雪花，这时正是桃花盛开的季节，想到家乡的桃花，再冷再苦也不怕了。”邬大为深受感动，写下这首歌，通过歌曲表达对家乡、
祖国的爱，至今广为传颂，成为经典。这首歌曲创作过程启示我们（）
①文化创作源于社会实践，我们都要积极采风
②运用文化的作用，增强抵御困难的精神力量
③爱国主义是具体的，并不抽象，需付诸行动
④ 经典文化的形成需要深入一线，历经考验
②③
10.1964年10月至1969年3月,由苏方挑起的边境事件达4189起,比1960年至
1964年期间增加了一倍半.边界纠纷主要集中在( )的归属问题上,且多半由苏联挑起.
珍宝岛和七里沁岛

1970年：迈步走向天空远洋，100%
1.第一代核潜艇的制造，下列说法正确的是（）
①提高了我国国防工业研发能力
②完善了潜艇制造、修配体系
③为我国研发性能更先进的新型潜艇奠定了深厚的基础
⑤ 极大地增强了国家国防实力
①②③④
2.1970年12月,我国自主研制的第一艘核潜艇成功下水.艇上零部件有4.6万个,需要的材料多达 1300多种,全部自主研制,没有用国外一颗螺丝钉.我国从此成为世界上第( )个拥有核潜艇的国家.
五
3.我国自行研制的第一颗人造地球卫星准确进入预定地球轨道,开创了中国航天事业的新纪元,使中国成为世界上第()个自行研制和发射人造卫星的国家,也掀开了中国向浩瀚宇宙进军的璀璨篇章.
五
4.(),我国自主研制的第一艘核潜艇成功下水.艇上零部件有4.6万个,需要的材料多达1300多种,全部自主研制,没有用国外一颗螺丝钉.我国从此成为世界上第五个拥有核潜艇的国家.1970年 12月
5.()年12月,国防科委召开第一颗人造卫星研制工作会议,审定了总体方案和各分系统方案,正式命名中国第一颗人造卫星为"东方红一号".
1967
6.1957年秋,前苏联发射世界上第一颗人造地球卫星成功,标志着人类探索太空的开始.1958年初春,美国也发射了自己的第一颗人造地球卫星.在此背景下,()联名向中央上书,建议开展中国的人造卫星研究,毛泽东对这一建议高度重视.
竺可桢.钱学森.赵九章
7.1974年"八一"建军节,中央军委将中国第一艘核潜艇命名为"()",正式编入海军战斗序列,它就是北海舰队的"汉"级核动力潜艇.
长征一号

8.()年4月24日,我国自行研制的第一颗人造地球卫星准确进入预定地球轨道,开创了中国航天事业的新纪元,使中国成为继美.苏.法.日四国之后世界上第五个自行研制和发射人造卫星的国家,也掀开了中国向浩瀚宇宙进军的璀璨篇章.
1970
9.1958年5月,()在党的八大二次会议上郑重宣布:"苏联和美国把人造卫星抛上了天,我们也要搞人造卫星".
毛泽东
10.1967年12月,国防科委召开第一颗人造卫星研制工作会议,审定了总体方案和各分系统方案,正式命名中国第一颗人造卫星为"( )".
东方红一号
1971年：恢复联合国合法席位，100%
1.1971年出席第26届联大的中国代表团团长是().
乔冠华
2. ( )年,联合国正式成立.1945
3.美国强行把恢复中国代表权作为必须由联大以( )多数票赞成方算通过的"重要问题",以阻止中国恢复联合国合法席位.
2/3
4.1947年,联合国大会正式将()设为联合国日.
10月 24日
5.1950年9月,在美国操纵下,()否决了恢复中华人民共和国在联合国合法权利的提案.第五届联大
6.1971年7月9日-11日,周恩来总理和()在北京举行会谈.16日发表公告说,尼克松总
统应邀将于 1972年 5月以前的适当时间访问中国.基辛格
7.1942年1月1日,英.美.苏.中等26个反法西斯同盟国家代表签署的(),文件第一次正式采用美国总统罗斯福提出的"联合国"名称.
《联合国家宣言》
8.从 1951年到 1960年,美国以所谓( )为借口,整整十年不让联合国大会讨论中国代表权问题. "中国侵略朝鲜"
9.1971年10月25日,第()联合国大会通过决议,恢复中华人民共和国在联合国的合法席位.
26届
10.1942年1月1日,英.美.苏.中等26个反法西斯同盟国家代表在()签署的《联合国家宣言》,文件第一次正式采用美国总统罗斯福提出的"联合国"名称.
美国华盛顿
11. 下列哪一项不属于联合国的宗旨( )
互相尊重主权和领土完整

1972：尼克松访华，90%
1(),标志着自新中国成立后中美相互隔绝的局面终于打破,也标志着自中华人民共和国成立以来美国遏制中国战略的失败.
尼克松访华

2.(),极大地缓解了北方苏联对中国安全的威胁,同时也推动了中国与一大批国家关系的正常化.
中美两国关系的和解
3.1972年9月25日,日本内阁总理大臣()访问中国,双方发表《中日联合声明》.
田中角荣

4.( ),中美两国正式建交,结束了长达 30年之久的不正常状
态. 1979年 1月 1日

5.1970年12月，毛泽东会见斯诺时表示：“如果尼克松愿意来，我愿意和他谈。”当时毛泽东主张改善中美关系意在（）
①改善中国国际环境	②为解决台湾问题创造条件
③ 对付来自苏联的威胁	④打破与大多数西方国家外交的僵局
①②③④

6.1971年4月,毛泽东亲自批准邀请美国一球队的队员访华,展开了著名的
( ). "兵乓外交"

7.1972年2月28日,中美在上海签署了著名的().美国承认只有一个中国,台湾是中国的一部分,并确认了从台湾地区撤出全部美国武装力量和军事设施的最终目标.
《中华人民共和国与美利坚合众国关于建立外交关系的联合公报》

8.20世纪70年代末,()亲自主持谈判,使中美两国正式建交,从而结束了长达30年之久的不正常状态.
邓小平
9.在中美高层官员的互访基础上,两国的( )得以开启.
经济合作和文化交流

10.1970年10月1日,中国人民的老朋友()应邀在国庆节登上天安门城楼,并被安排站在毛泽东的身边.
埃德加·斯诺

1973年：培育杂交水稻成功，100%

1.1964年,()在中国首先开始了水稻杂交优势利用的研究.

袁隆平

2.袁隆平因杰出贡献于2001年获我国首届国家最高科学技术奖.2004年获以色列"沃尔夫奖"等 16 项国内和国际大奖,更因此被称为( ).

"杂交水稻之父"

3.2019年9月17日,国家主席习近平签署主席令,授予袁隆平(). "共和国勋章"
4.我国的籼型杂交水稻是完全依靠自己的力量培育成功的,是继水稻育种史上()之后的又一次重大突破,标志着我国水稻育种发展到了一个新的水平.

高秆变矮秆

5.袁隆平认为,今后利用生物技术开展农作物育种是农业科技的发展方向和必然趋势,( )是分子技术中的一类,因此必须加强对其的研究和应用,没有技术就没有地位.

转基因技术

6.1973年8月24日至28日,()在北京召开.参加大会的代表共1249人,代表全国 2800万党员.这次大会是在粉碎林彪反革命集团,周恩来主持中央日常工作,全国各方面形势有了好转的情况下召开的.

中共十大

7.( )是人民群众最关心的问题,也是国家需要解决的首要问题.

温饱问题

8.下列哪项不属于袁隆平在三系法杂交稻研究中解决的三大难题()

研究并提出了核心种子生产程序和冷水串灌繁殖等重大技术

9.2020年,袁隆平在《中国纪检监察》上撰文称:2019年我国人均粮食占有量超过470公斤,远远高于人均()公斤的国际粮食安全的标准线.但是,丰收不是浪费的理由,我们必须时刻绷紧粮食安全这根弦.

400

10.1973年,在第二次全国杂交水稻科研协作会上,袁隆平正式宣布()配套成功,在世界上首次育成强优势杂交水稻.

籼型杂交水稻"三系"

11.2020年11月,袁隆平的团队再创纪录--属于第三代杂交水稻的晚稻品种在不利天气下依然表现不俗,使杂交水稻双季亩产突破( )公斤大关.

1500

12.1973年8月26日,我国第一台每秒钟运算一百万次的集成电路电子计算机在()试制成功.

北京

1974：反抗世界霸权思想的提出，100%

1.中国始终坚持走( )道路.

和平发展

2.冷战时期,美国对社会主义国家实行的主要战略是( ).

遏制战略

3.霸权主义在当代的主要表现是( ).

超级大国搞霸权主义

4.1974年4月10日,邓小平在联合国大会()特别会议上发言,第一次向世界全面阐述了毛泽东划分"三个世界"的战略思想和中国的对外政策.

第六届

5.反对霸权主义和强权政治,维护世界和平,是( ).

我国外交政策的纲领

6."我们--高举反对霸权主义.维护世界和平的旗帜,坚定地站在和平力量一边,谁搞霸权主义就反对谁,谁搞战争就反对谁."这集中体现了( ).

反对霸权主义,维护世界和平

7.1974年2月,毛泽东主席在会见赞比亚总统卡翁达时提出了
( ). "三个世界"划分的战略思想8.中国对外政策的宗旨是( ).维护世界和平,促进共同发展
9.在当今世界,霸权主义一直是威胁世界和平与发展的主要根源,霸权主义的核心思想是( ).

强权就是真理

10.霸权主义和强权政治的新特点主要是( )."新干涉主义"盛行

1975：短暂的发展春天，100%

1.1974年下半年,病情越来越重的周恩来多次向毛泽东推荐(),并亲赴长沙向毛泽东汇报工作问题.

邓小平

2.1975年,邓小平在毛泽东支持下主持中央日常工作,从整顿()开始,着手对许多方面的工作进行整顿.

铁路

3.1975年,我国大部分地区社会秩序趋于稳定,全国工农业总产值比上年增长11.9%,其中工业增长15.5%,农业增长3.1%.全国工业总产值上半年完成全年计划的47.4%,全国财政收入完成全年计划的 43%,收支平衡,略有结余.国防科技事业恢复正常,为当年取得()的优异成绩奠定了基础.

"三星高照"

4.1975年1月13日至17日,()在北京举行,确定了以周恩来.邓小平为核心的国务院领导人员,为邓小平随后主持国务院工作奠定了基础.

四届人大一次会议

5.在邓小平领导整顿工作中提出:整顿的核心是(),主要整顿各级领导班子,要在加快落实干部政策.

党的整顿

6.邓小平在 1975年部分地纠正了( )的一些"左"的错误,提出了一些正确的理论观点. "文化大革命"

7.邓小平在 1975年 9 月中旬全国农业学大寨的会议上,对他力主的( )思想作了系统阐述. "全面整顿"

8.1975年底,在()煽动下,由毛泽东发动了所谓"批邓.反击右倾翻案风"运动. "四人帮"

9.邓小平强调:把( )搞上去,最重要的是建立一个坚强的领导班子,坚决同派性作斗争,认真落实政策,建立必要的规章制度.

钢铁生产

10.邓小平指出,"现在有一个大局,全党要多讲",全党全国都要为实现()的伟大目标而奋斗,"这就是大局".

"四个现代化"

1976年：粉碎“四人帮”，100%

1.党的十大继续了九大的"左"倾错误,并且使( )当上了党中央副主席.

王洪文

2."四人帮"是一个利用党的错误,在"文化大革命"中形成和发展起来的党内帮派组织和阴谋篡夺党和国家最高权力的( ).

反革命集团

3.粉碎"四人帮"后,当时中央的主要领导在( )公开提出"凡是毛主席作出的决策,我们都坚决维护,凡是毛主席的指示,我们都始终不渝地遵循"(即"两个凡是")的错误方针.

1977年 2月 7日的《人民日报》.《红旗》杂志.《解放军报》社论中

4.1974年1月,江青等人发动(),将矛头指向周恩来. "批林批孔运动"

5."文化大革命"结束后,我国进入了( )

在徘徊中前进的两年

6.历史已经判明,"文化大革命"是一场( ).

由领导者错误发动,被反革命集团利用,给党.国家和各族人民带来严重灾难的内乱

7.下面不属于"四人帮"成员的是( ).

林 彪

8.1967年批判"文革"小组倒行逆施,1976年又领导粉碎"四人帮"行动的是().

叶剑英

9.( ),以华国锋.叶剑英.李先念等为核心的中共中央政治局采取断然措施,逮捕了江青.张春桥.
姚文元.王洪文,粉碎了"四人帮"."文化大革命"的十年内乱至此结束.1976年 10月 6日
10.( )成为发动"文化大革命"的导火线.

《评新编历史剧〈海瑞罢官〉》

11.( )是党中央执行党和人民的意志,在非常形势下采取特殊方式进行的一场斗争,是全党.全军和全国各族人民长期斗争取得的伟大胜利.

粉碎"四人帮"

1977年：一个国家与时代的拐点，91%

1.1977年的中国,570万从十五.六岁到三十六岁的应考者怀揣着梦想涌进考场,关闭()年的考场重新敞开大门,这是共和国历史上迄今为止唯一一次在冬天举行的高考.

10

2.1977年8.9月间,邓小平在中央召开的科学教育工作座谈会上,以及与教育部负责人谈
话时,一再强调建国后 17年我国科学.教育战线的主导方面是红线,我国知识分子的绝大多数是自觉地为社会主义服务的.他号召( ).

尊重知识.尊重人才,调动广大知识分子的积极性3.1977年邓小平复出工作后,以()作为突破口.恢复高考
4.1977年高考,最终27.3万人被录取,录取比例为
().21:1

5.1977年8月12日-18日,党的第十一次全国代表大会在北京举行.关于这次会议说法错误的是( ).

完成了从理论和党的指导方针上拨乱反正的任务

6.1977年8月8日,邓小平明确要求下决心恢复从高中毕业生中直接招考学生,不要再搞().

群众推荐

7.1977年7月,()作出决定,恢复邓小平在1976年被错误撤销的党内外的全部领导职务.党的十届三中全会
8.关于 1977 年恢复高考的意义,下列说法不正确的是( ).

恢复高考宣告了拨乱反正的结束.

9.1977年7月,邓小平重新复出工作后,主动要求分管().

教育科学工作

10.1977年4月7日中共中央作出关于学习《毛泽东选集》()的决定.

第五卷

11.1977年12月10日中共中央任命()为中央组织部部长.此后,他遵照党的实事求是.有错必纠的原则,率领组织部全体同志,打开了平反冤假错案.落实党的干部政策工作的局面.

胡耀邦

12.1977年10月12日,国务院批转教育部()两个文件,宣布当年立即恢复高考.

《关于 1977年高等学校招生工作的意见》.《关于高等学校招收研究生的意见》

1978年：具有深远意义的伟大转折，93%

1.1978年,中共中央召开十一届三中全会,全会的中心议题是讨论().

全党工作的重点转移到社会主义现代化建设上来

2.1978年2月26日-3月5日,第五届全国人民代表大会第一次会议在北京召开.大会通过了新的《中华人民共和国宪法》,选举( )为全国人大常委会委员长.

叶剑英

3.1978年11月10日至12月15日()在北京举行,这次会议历时36天,就是十一届三中全会的预备会议.

中央工作会议

4.中共十一届三中全会重新确立的思想路线是( ).

解放思想,实事求是

5.1978年11月,安徽省凤阳县小岗村18户农民冒着风险,在契约上按下血印,悄悄搞起了
"( )"联产承包责任制,成为中国农村改革的突破口.改革开放后,我国农业生产的主要形式是家庭联产承包责任制.

大包干

6.1978年2月24日-3月8日第五届政协全国委员会第一次会议在北京举行.会议通过了《中国人民政治协商会议章程》和决议,选举( )为第五届全国政协主席.

邓小平

7.1978年12月13日,在中央工作会议上,邓小平作了题为()的重要讲话,这一讲话实际上成为中共十一届三中全会的主题报告.

《解放思想，实事求是，团结一致向前看》

8.1978年12月,中共中央决定成立()委员会,并选举陈云为第一书记.

中央纪律检查

9.下列关于中共十一届三中会全,表述不正确的一项是( ).

邓小平主持了会议

10.1978年5月11日,《光明日报》发表题为()的特约评论员文章,从根本上否定了"两个凡是"的错误方针,揭开了真理标准讨论的序幕.

《实践是检验真理的唯一标准》

11.1978年,国务院副总理()率团考察欧洲五国.

谷牧

12.1978年3月18日-31日,全国科学大会在北京召开,邓小平发表了重要讲话.下列说法错误的是( ).

华国锋在这次会议上作了《提高整个中华民族的科学文化水平》的报告.13.1978年10月22日-29日,邓小平对()进行了访问.
日本

14.我们党在十一届三中全会上毅然抛弃"以阶级斗争"为纲这个不适用于社会主义社会的"
左"的错误方针,把党和国家的工作中心转移到经济建设上来,这是()的拨乱反正.

政治路线

15.标志着我国进入改革开放新时期的重要会议是( ).

中共十一届三中全会

1979年：两岸关系发展揭开新的历史篇章，100%

1.在党的十一届三中全会发布的公报中,首次以"台湾回到祖国怀抱,实现统一大业"取代了()
的提法.

"解放台湾"

2.1979年1月29日至2月5日,邓小平副总理应邀对美国进行正式访问.这是中华人民共和国成立以后中国领导人第( )次访问美国.

一

3.1979年《告台湾同胞书》中明确倡议通过商谈结束台湾海峡()对峙状态,撤除阻隔两岸同胞交往的藩篱.

军事

4.( )年 1月 1日,美国政府宣布:与台湾断交,终止美台"共同防御条约",从台湾撤出美国军
队. 1979

5.1979年8月4日,中共中央批准中央组织部《关于为小说〈刘志丹〉平反的报告》,决定为小说《刘志丹》平反,为因此案受到诬陷的( )等同志一律平反昭雪.

习仲勋

6.1979年1月1日,全国人大常委会发表《告台湾同胞书》.同日,国防部长徐向前发表声明,宣布从即日起停止对大金门.小金门.大担.二担等岛屿的炮击.至此,自( )开始的人民解放军对金门等岛屿的炮击宣告结束.

1958年

7.1979年1月1日,全国人大常委会发表《告台湾同胞书》,明确倡议海峡两岸要实现(),
开展经济文化交流.通航.通邮.通商
8.《告台湾同胞书》发表的意义,下列不正确的一项是( ).

实现了祖国的和平统一

9.1979年12月6日,邓小平在会见()时提出"小康"的概念.他指出,我们要实现的四个现代化,是中国式的四个现代化,不是像你们那样的现代化概念.

大平正芳

10.《告台湾同胞书》发表同日,国防部长( )发布命令,从即日起停止对大金门.小金门.大担.二担等岛屿的炮击.

徐向前

11.1979年6月18日-7月1日,五届全国人大二次会议在北京举行.会议通过了全国工作重点转移和对国民经济实行( )八字方针的重大决策.

调整.改革.整顿.提高

12.1979年3月30日,邓小平在理论工作务虚会上发表()的讲话.

《坚持四项基本原则》

13.作为中美建立正式外交关系的前提,美国接受()三条件,一定程度上消除了解决台湾问题的最大国际障碍.

"废约.撤军.断交"

14余光中一首创作于 1972年的现代诗歌( ),语言浅白真率,情感深切,流露出作者深沉的历史感和对祖国的绵绵怀念.

《乡愁》

15.1979年7月15日,中共中央.国务院批转广东省委和福建省委《关于对外经济活动实行特殊政策和灵活措施的两个报告》,并决定,先在( )两市划出部分地区试办出口特区

深圳.珠海

1980年：改革开放的伟大创举，100%

1.1980年8月18日-23日,中共中央政治局在北京召开扩大会议.18日,邓小平在会上作了 ( )的讲话.

《党和国家领导制度的改革》

2.改革的实质和目的是( ).

完善和发展社会主义

3.社会主义的改革是社会主义发展的( ).

直接动力

4.邓小平认为改革开放是个伟大的试验,只能摸着石头过河,而( )就是改革开放的"石头".

经济特区

5.( )作出了实行改革开放的伟大决策,打响了中国迎头赶上的"发令枪".

十一届三中全会

6.1980年8月21日.23日,邓小平两次会见意大利记者().在谈到对毛泽东的评价时,邓小平说:毛主席的功绩是第一位的,他是中国共产党.中华人民共和国的主要缔造者.

法拉奇

71980年 5月,中共中央和国务院批准《广东.福建两省会议纪要》,决定在广东省的深圳市.珠海市.( )市和福建省的厦门市,各划出一定范围的区域,试办经济特区.

汕头

8在整个改革开放的过程中,必须始终注意( ).

坚持四项基本原则

9.屡禁不止的( )事件直接催生了经济特区.

"逃港"

10.1980年2月23日-29日,中共十一届五中全会在北京举行.会议的主要议题是加强和改善党的领导.全会讨论和通过了( ).

《关于党内政治生活的若干准则》

11.党的十一届三中全会以来,我国的改革从( )开始.

农村

12."1979年,那是一个春天,有一位老人在中国的南海边画了一个圈."这个圈圈住了().

深圳.珠海.汕头.厦门

13.我国的改革开放和现代化建设是在( )条件下进行的.

社会主义

1981年 指导思想战线的拨乱反正胜利完成，100%
1.《关于建国以来党的若干历史问题的决议》对党的思想政治工作的地位和作用所作的重要论断是( ).
思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线.
2.《关于建国以来党的若干历史问题的决议》的起草工作,是在中共中央政治局.中央书记处领导下,由( )主持进行的.
邓小平.胡耀邦
3.党的十一届六中全会指出:就毛泽东的一生来看,他对中国革命的功绩远远大于他的过失.他为中国共产党和中国人民解放军的创立和发展,为中国各族人民解放事业的胜利,为中华人民共和国的缔造和中国社会主义事业的发展,建立了( )的功勋.
永远不可磨灭
4.从 1980年 3月到 1981年 6月,邓小平就《历史决议》的起草问题共进行过 17次重要谈话,其中《邓小平文选》就节录( ).
9次
5.《关于建国以来党的若干历史问题的决议》不仅对建国以来党的重大历史事件.毛泽东的功过是非以及毛泽东思想的基本内容与指导意义作出了总结和评价,而且还初步总结了十一届三中全会以来,我们党已经逐步确立的一条适合我国情况的社会主义现代化建设的正确道路的( ).
十个主要点
6."拨乱"就是要拨( )之乱."文革"
7.()召开后,拨乱反正工作全面展开.
党的十一届三中全会
8."改善党的领导,其中最主要的,就是加强思想政治工作."这一重要论断是由( )提出的.
邓小平
9.党的十一届六中全会通过的(),标志着党胜利地完成了指导思想上的拨乱反正.

《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
10.毛泽东思想的"活的灵魂"是( ).
实事求是.群众路线.独立自主

1982年：“建设有中国特色社会主义”崭新命题的提出，90%
1.1982年9月13日,中央顾问委员会举行第一次全体会议.()当选为中央顾问委员会主任.邓小平
2.党的十二大提出,到二十世纪末,我国经济建设的总的奋斗目标是:在不断提高经济效益的前提下,力争使全国工农业的年总产翻( )番,使人民的物质文化生活水平达到小康水平.
两
3.党的十二大严肃地提出:()是关系到执政党生死存亡的问题.
党风问题
4.党的十二大还强调,要健全党的( ),使党内政治生活进一步正常化.
民主集中制
5.1982年9月,党的十二大召开,邓小平致开幕词,第一次提出了()崭新的命题. "建设有中国特色的社会主义"
6.1982年,在()上,邓小平在开幕词中提出"走自己的道路".
党的十二大
7.党的十二大指出,()是社会主义的重要特征,是社会主义制度优越性的重要表现.
社会主义物质文明
8.党的十二大实现了全党新老合作和交替的重要衔接,年轻代表数量达到近40%.中国女子排球队运动员( )是最年轻的代表,当时只有 21岁.
郎平
9.党的十二大的主题报告是( ).
《全面开创社会主义现代化建设的新局面》
10.关于党的十二大新党章内容,下列说法不正确的是( ).
新党章还规定党中央既设总书记又设主席.
11.党的十二大确定了从 1981年到本世纪末的 20年,我国经济建设分( )的战略目标,即"小康"目标.
两步走

1983年：老百姓的文化大餐，80%
1.春晚已经成为家家户户春节期间必不可少的项目：一家人围在电视机前边看春晚边吃团圆饭，等候午夜 12 点钟声的响起，伴随着震耳的鞭炮声迎来崭新的一年。慢慢的，春晚开始成为中国人除夕夜全家团圆的见证者和记录者。伴随着时代的变迁及人们生活方式的改变，除了春晚之外，互联网红包成为人们新的庆祝春节方式，它让年味变得更浓，让亲人朋友间温润的情感在红包的收发之间得以传达。我们的年味（）。①集中展示了民族文化，集中表达了民族情感；②反映了民族文化共性，体现了不同民族之间的民族差异；③展示文化、历史、现实，反映文化传承发展；

④呈现文化相互激荡的现象，奏响了大众文化主旋律
①③
2.()中央电视台的春节联欢晚会,是中央电视台第一届春晚,更是中国电视节目的一个里程碑.
1983年
3.中央电视台举办的第一届春节联欢晚会当晚,全国观众通过 4部热线电话强烈要求李谷一演唱( ).
《难忘今宵》
4.关于中央电视台第一届春节联欢晚会的创新形式,下列说法错误的是().
开辟点播电话热线
5.马季.姜昆连说三个相声,李谷一足足演唱了( )首歌,是当之无愧的首位春晚"麦霸".
9
6.中央电视台第一届春节联欢晚会,由()担任总导演.
黄一鹤
7.第一届春晚其实很"土",舞台布置相对简陋,由于没有服装采购费,所有人都穿着自己平常的衣服直接上台,就连"带货女王"( )的红衬衫,都是自己的私服.
刘晓庆
8.中央电视台举办的第一届春节联欢晚会,并没有专业的主持人,()当时只是简短的报个幕.
赵忠祥
9.中央电视台第一届春节联欢晚会,开创了春晚小品史的第一个春晚小品().
《吃鸡》
10.()成为春节除夕夜必不可少的一道"文化大餐",成为电视观众欢度春节的一个新民俗.
春节联欢晚会

1984年：实现奥运金牌零的突破，100%
1.第 23届奥运会开赛第一天,射击选手( )在男子自选手枪慢射比赛中勇夺冠军,从而实现了中国在奥运会历史上零的突破.
许海峰
2.在( )奥运会上,中国代表团在本届奥运会上实现了金牌零的突破.
洛杉矶
3.1984年7月28日至8月12日,由225名体育健儿组成的中国体育代表团出席了第
23届奥运会开幕式,这是中国在阔别奥运会( )之后第一次重返国际大家庭.
32年
4.1984年第23届奥运会上,中国代表队参加了()个项目的比赛.
16
5.改革开放后,邓小平第一次去广东考察是在( ).
1984年
6.1984年第23届奥运会上,中国代表团一共摘取了(),迎来了中国奥林匹克历史上的新时代.
15枚金牌.8枚银牌.9枚铜牌
7.在第 23届奥运会上,中国女排( )战胜美国女排,首次获得世界大赛的三连冠.
3:1
8.()年10月25日,国际奥委会执委会在日本名古屋市举行,解决了我国在奥委会中的合法权利问题.
1979

9.()奥运会,中国代表队取得了金牌奖牌双榜第一的辉煌.
北京
10.1984年以后,除了经历()的挫折,中国军团在接下来的历届奥运取得了一次比一次好的成绩,展现了中国健儿良好的精神风貌.
汉城奥运会
11.在 1984年第 23届奥运会上,( )凭借体操.吊环和鞍马三枚金牌,捍卫了"体操王子"的荣誉.李宁

1985年：走中国特色的精兵之路，90%
1.1985年至1997年,中国国防费占国内生产总值的比重();国防费占国家财政支出比重从
9.56%下降到8.80%.
从4.26%下降到1.03%
2.1985年,人民解放军军费只有191亿元人民币,仅占同年美军军费的(),不及前苏联军费的零头,而人民解放军的员额却是美军的两倍,与苏军持平.
2%
3.1985年,我国政府决定减少军队人数().
100万人
4.1985年,邓小平在会见日本商工会议所访华团时指出:现在世界上真正大的问题.带全球性的战略问题,一个是( )问题,一个是经济问题或者说是发展问题.
和平
5.1985年的裁军,与其说是"精兵",不如说是(). "精官"
6.1985年的裁军并非简单的人员裁减,而是通过科学适当的"加法",实现了军队结构战略性大调整.从()"一军独大"到海.陆.空.二炮科学搭配,我军各军兵种比例结构进一步趋向均衡合理.陆军
7.()是国防和军队建设的一项重大抉择,是我军结构的一次重大调整,人民军队由此迈出了精兵.合成的坚实步伐.
百万大裁军
8.1985年,()大军区被裁撤.
四
9.在做出裁军决定之前,中国军队当时的规模是( ).
500万
10.1985年6月4日,()在中央军委扩大会议上正式宣布了人民解放军裁减人员的决定.邓小平

1986年：中国科技发展史上划时代的抉择，100%
1.1996年列入《863计划纲要》,并作为高技术发展重点的是().
海洋高技术
2."863计划"是改革开放以来我国推出的第一个以( )为目标的高技术发展计划,担负全局性的.
中长期的.重大的战略任务.国家利益
3.我国的"863 计划"是一个关于( )的计划.

科技
4.在第三次科技革命中，为了跟踪新技术的发展进程，我国制定和实施《863计划纲要》。下列哪些成就是在实施《863计划纲要》后取得的（）
① 成功发射东方红 1号人造地球卫星②“嫦娥三号”登月成功
③ 研制成功“曙光 2000”超级服务器
④ 培育成功籼型杂交水稻
②③
5.1986年3月,中央领导人看到《关于跟踪世界战略性高科技发展的建议》后,批示道"找些专家和有关负责同志讨论,提出意见,以凭决策,此事宜速作决断,不可拖延."作出上述批示的人是邓小平
6.从 20世纪 80年代起,世界科学技术的进步日新月异,美国提出了"星球大战计划",西欧提
出了"尤里卡计划",中国应对这一形势提出了( )."863计划"
7.1986年,科学家王大珩.王淦昌.陈芳允等上书中共中央,提出发展高科技的建议.这一建议后来被称为( ).
"863"计划
8.1986年11月18日,中共中央.国务院正式批转了().
《高技术研究发展计划纲要》
9.在我国,科技工作的首要任务是( ).
振兴国民经济
10.2013年12月15日,"玉兔号"巡视器顺利始抵月球表面,表明中国的航天技术已经居于世界先进行列.下列政策措施中,与这些成就的取得有直接关系的是( ).
"863计划"

1987年：社会主义初级阶段论断的提出，100%
1.我国正处于并将长期属于社会主义初级阶段.这是由经济文化落后的中国建设社会主义现代化( ),需要上百年的时间.
不可逾越的历史阶段
2.中共十三大议定( )"半退",即退出党的中央委员会,仍担任一定职务.
邓小平.陈云.李先念
3.党的十三大提出,到本世纪末,要使国民生产总值再增长一倍,人民生活达到()水平.
小康
4.()是邓小平和中国共产党对当代中国基本国情的科学判断.
我国处在社会主义初级阶段
5.党的十三大规定的三步走战略部署的第三步,即 21世纪中叶达到中等发达国家水平,( ). 基本实现现代化
6.党的十三大将邓小平"三步走"的战略设想,用党的文件的形式确定下来,标志着邓小平提出的我国( )的战略部署正式得到全党的确认.
社会主义现代化建设
7.系统阐述社会主义初级阶段理论的会议是( ).
党的十三大
8.党在社会主义初级阶段的基本路线的核心内容是().

"一个中心,两个基本点"
9.党的十三大提出我国的对外政策是,独立自主.( ).维护世界和平.
反对霸权主义
10.实现社会主义现代化目标分"三步走"的战略部署是在( ).
中共十三大提出的

1988年：潮起海之南，100%
1.1953年,毛泽东给海南题词:"加强防卫,巩固海南".在这一方针的指导下,国家投入海南()的钱远远多于经济建设.
国防建设
2.1987年9月26日,中共中央.国务院发出《关于建立海南省及其筹建工作的通知》,明确使海南省成为我国最大的( ),同时成立海南建省筹备组.
经济特区
3.(),海南岛被提升为海南行政区,属于副省级区划.
1980年
4.1988年,()成为中国最大的经济特区.
海南
5.1988年4月13日,()通过国务院提出的关于设立海南省和建立海南经济特区的议案.七届全国人大一次会议
6.关于建立海南经济特区的意义,下列说法不正确的是( ).
开辟世界了解我国改革开放政策的第一个窗口.
7.海南经济特区,是我国经济特区中唯一的()经济特区.
省级
8.海南省是我国最年轻的省份,在建省之前隶属()管理.
广东省
9.1984年5月31日,()审议并通过国务院关于撤销广东省海南行政公署.成立海南行政区人民政府的建议.海南行政区的建立,进一步扩大了海南的自主权限.
六届全国人大二次会议
10.1988年4月26日,海南省委省政府正式挂牌,海南岛揭开了().深化改革.加快发展的新的一页.
扩大开放

1989年：具有创造性的杰作，100%
1.香港基本法是根据宪法制定的基本法律,规定了在香港特别行政区实行的制度和政策,是"一国两制"方针政策的( ),为"一国两制"在香港特别行政区的实践提供了法律保障.
法律化.制度化
2.1983年初,中国政府就解决()形成了十二条基本方针政策.
香港问题
3.1990年,()通过了《中华人民共和国香港特别行政区基本法》及其三个附件和香港特别行政区区旗.区徽图案.
七届全国人大三次会议
4.(),为实现国家和平统一,国家领导人邓小平创造性地提出了"一国两制"的科学构想.

20世纪 80年代初
5.邓小平创造性地提出了"一国两制"的科学构想,并首先用于解决()问题.
香港
6.香港问题和台湾问题的性质分别是( ).
前者是两国关系问题,后者是中国内政问题
7.()的签署,标志着香港进入回归祖国前的过渡期.
中英联合声明
8.1985年4月10日,第六届全国人大第三次会议决定成立中华人民共和国香港特别行政
区基本法起草委员会,负责起草香港基本法,同年 7月起草委员会开始工作.在起草委员会
59名委员中,来自香港各方面的人士有( )名.
23
9.(),中国政府对香港恢复行使主权,香港特别行政区成立,基本法开始实施.香港进入了"一国两制"."港人治港".高度自治的历史新纪元.
1997年 7月 1日
10."一国两制"是指在一个中国的前提下,国家的主体坚持(),香港.澳门.台湾保持原有的资本主义制度长期不变.
社会主义制度

1990年：亚洲雄风震天吼，100%

1.第十一届亚运会在北京隆重开幕,共有来自亚奥理事会成员的()国家和地区的体育代表团的 6578人参加,代表团数和运动员数都超过了前 10届亚运会.
37个
2.为中国夺得第一枚奥运金牌的( )高擎第十一届亚运会火炬,在前女排队员张蓉芳及跳水冠军高敏的护卫下,跑入北京工人体育场,在绕场一周后登上了火炬台点燃了亚运圣火.
许海峰
3.()时隔12年后,作为中国一个地区的代表队重返亚运大家庭.中国台北队
4.北京亚运会的主题曲是( )
《燃烧吧,火炬》
5.中国男子游泳名将( )一人独获 5枚金牌,是北京亚运会惟一获得 5枚金牌的运动员.沈坚强
6.1990年9月22日,第()届亚运会在北京隆重开幕.
11
7.第十一届亚运会的吉祥物是大熊猫( )."盼盼"
8.1990年9月22日,象征着亚洲人民()的第十一届亚运会在北京隆重开幕. "团结.友谊.进步"
9.1990年北京亚运会上,由刘欢和韦唯演唱的()脍炙人口.《亚洲雄风》
10.第十一届亚运会是中国( )举办综合性国际体育大赛.
第一次

1991年：两岸关系迈出历史性一步，90%

1.1992年,海协会与海基会在香港就两岸事务性商谈中如何表述坚持一个中国原则的问题进行讨论,后来形成( ),为海协会和海基会的商谈奠定了基础.
"九二共识"
2.20世纪90年代初期，海协会和海基会达成的重要共识是（）。
①坚持一个中国的原则
②加强两岸经济交流，互补互利
③推进和平统一祖国大业
④海峡两岸直接实现通邮、通航、通商
①②
3.1986年5月17日至20日,"中华航空公司"和中国航空公司各派出三名代表,在()进行
了为期四天的历史性商谈,签署了"两航会谈纪要".这次商谈是两岸在隔绝 37年后由官方在背后主导下的第一次公开接触谈判,它标志着国共两党及两岸关系的一个新起点.
香港
4.关于"财团法人海峡交流基金会"(简称海基会)的机构性质,下列说法不正确的是( ).
直属于"行政院大陆委员会"
5.大陆方面与台湾方面商谈两岸交往中相关问题的受权团体是 1991年 12月 16日在北京成立的( ).
海协会
6.上海市原市长( )1991年 12 月当选为海协会首任会长.汪道涵
7.1993年4月27日至29日,海峡两岸关系协会会长和台湾海峡交流基金会董事长在()举行会谈.这是两岸授权的民间团体的最高负责人之间首次进行的民间性.经济性.事务性.功能性会谈.
新加坡
8.1990年11月21日,为应付两岸关系发展的需要以及推行有限的大陆政策,台湾当局成
立了 ( ),并于 1991年 3月 9 日正式挂牌工作.海基会
9.1993年,海峡两岸关系协会会长和台湾海峡交流基金会董事长举行的会谈,史称
( ). "汪辜会谈"
10.()是海协会最高权力机构.
理事会

1992年：邓小平发表南方讲话，90%
1.邓小平在到达深圳后表示:"要坚持党的十一届三中全会以来的路线.方阵.政策,关键是坚持()"一个中心,两个基本点"
2.邓小平在视察( )时说:"改革开放胆子要大一些,敢于实验,不能像小脚女人一样,看准了的,就大胆地试,大胆地闯."
深圳
3.1992年春,邓小平先后视察武昌.().上海等地,发表了重要谈话,这就是著名的邓小平南方谈话.
深圳.福州
4.党的()明确指出,"我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制".
十四大

5.1992年初,邓小平在视察南方谈话中指出:社会主义的本质,是解放生产力,发展生产力,消灭剥削,消除两极分化,最终达到( ).
共同富裕
6.以 1992 年初邓小平发表南方谈话和党的( )为标志,中国社会主义改革开放和现代化建设事业进入新的发展阶段.
十四大
7.首先提出"发展才是硬道理"这一著名论断的是( ).
邓小平
8.邓小平明确概括社会主义本质是在( ).
1992 年在南方谈话中
9.1992年6月18日,新华社报道,国务院最近决定开放沿岸的()五个内陆城市.至此,沿岸的十个主要中心城市已全部对外开放.
芜湖.九江.岳阳.武汉.重庆
10.邓小平在南方谈话中说:抓住时机,发展自己,关键是( ).
发展经济

1993年 ：《邓小平文•选》第三卷问世，80%
1.()是《邓小平文选》第三卷全书的结束篇,是全书的纲领和总结.
《在武昌.深圳.珠海.上海等地的谈话要点》
2.《邓小平文选》第三卷中,没有的章节是( ).
《科研工作要走在前面》
3.《邓小平文选》第三卷同前两卷相衔接,形成一个科学体系,汇集了邓小平在形成和发展()
过程中最重要.最富有独创性的著作.中国特色社会主义理论
4.《邓小平文选》第三卷是指引党和国家继续前进的().
科学指南
5.《邓小平文选》第三卷以《中国共产党第十二次全国代表大会开幕词》为开卷篇.开幕词中提出的( )是全书的主题.
"建设有中国特色的社会主义"
6.整个《邓小平文选》第三卷中,小平同志都非常重视()的问题.这是小平同志最关心的问题,
也是以江泽民同志为核心的党中央最关心的问题.坚持路线不动摇
7.()是邓小平对中国前途命运的最根本.最全面的最后政治交待.
《邓小平文选》第三卷
8.《邓小平文选》第三卷的出版,为进一步用建设有中国特色社会主义理论武装全党,教育干部和人民,统一思想,坚定信念, 积极.全面.正确地( ),提供了最好最有力的教材.
走中国特色社会主义道路
9.1993年11月2日《,邓小平文选》第三卷出版发行.这一卷文选汇集邓小平从1982年9
月党的十二大到 1992 年春视察南方期间的主要著作共( )篇.118
10.1993年11月2日,中共中央文献编辑委员会编辑的《邓小平文选》第三卷,由()出版,
在全国各地发行.人民出版社

1994年：高峡出平湖，100%
1.1970年12月,周恩来在反复研究论证的基础上,写信给毛泽东,主张先建(),这项工程实际上成为三峡工程的预演.
葛洲坝工程
2.截至 2020年 12月 31日 24时,世界装机规模最大水电站--( ),全年累计生产清洁电能
1118亿千瓦时,打破了此前南美洲伊泰普水电站于2016年创造并保持的1030.98亿千瓦时的单座水电站年发电量世界纪录,是中国水电引领世界的重要标志.
三峡水电站
3.1993年8月17日,()总书记主持召开中央财经领导小组第七次会议,重点研究了三峡库区移民和资金筹措工作,决定"中央统一领导,分省负责,县为基础".
江泽民
4.实施三峡工程建设的最高层次决策机构是( ), 直接领导三峡工程建设.国务院三峡工程建设委员会
5.三峡工程分( )完成全部施工任务,全部工期为 17年.三个阶段
6.1994年12月14日,世界上最大的水利枢纽工程()正式开工.
长江三峡工程
7.1992年3月,()上,三峡工程议案通过.七届全国人大五次会议
8.三峡工程具有防洪,发电,航运,( )等巨大综合利用效益的跨世纪工程,于 2009年全部建成,高峡出平湖的宏伟理想将变成现实.
环保
9.长江三峡工程采用( )的方案.
"一级开发,一次建成,分期蓄水,连续移民"10.最早提出三峡工程设想的是( ).
孙中山

1995年：实施科教兴国战略，80%
1.在 1996年 3 月举行的八届全国人大四次会议上,( )正式成为我国的基本国策.
科教兴国
2.1995年5月6日,党中央.国务院作出《关于加速科学技术进步的决定》,提出()战略.科教兴国
3.坚持( )为本,把科技和教育摆在经济社会发展的重要位置.
教育
4.1995年5月26日举行的全国科技大会上,()说,没有强大的科技实力,就没有社会主义的现代化.
江泽民
5.科教兴国战略是我们党对马克思主义关于科学技术和社会生产力理论的重大发展,是中国特色社会主义理论体系关于科技思想的( ).
重要观点
6.科教兴国思想的理论基础是邓小平同志关于()的思想.
科学技术是第一生产力

7.我国加大对科学技术和教育事业的关注和投入,()不断攀升,中国的发展找到了科教兴国这个能够撬动历史的新支点.
科教支出贡献率
8.在 1977年科学和教育工作座谈会上,邓小平明确把( )作为发展经济,建设现代化强国的先导,摆在我国发展战略的首位.
科教发展
9.为全面落实科教兴国战略,农业,工业,国防,财贸的行业和部门都提出了依靠( )振兴行业的发展战略.
教育
10.增强国家的科技实力及向现实生产力转化的能力,提高全民族的科技文化素质,把经济建设转移到依靠科技进步和( )的轨道上来.
提高劳动者素质

1996年：推进社会主义精神文明建设，100%
1.1996年10月7日至10日,党的十四届六中全会在北京举行.本次全会主要讨论()方面的问题.
思想道德和文化建设
2.()是社会主义精神文明建设的根本任务.
培养"四有"新人
3.()年10月,党的十四届六中全会对新形势下的社会主义精神文明建设作了具体部署和规划.
1996
4."两只手都要硬.""两手抓"方针是( )在实践中的高度统一.
党的基本路线
5.精神文明要贯彻( )的方针.
重在建设的方针
6.1996年1月24日,江泽民在同出席全国宣传部长会议的代表座谈时宣布,中央确定把精神文明建设主要是( )作为党的十四届六中全会的主要议题.
思想道德文化建设
7.关于社会主义精神文明建设所要解决的问题,下列说法不正确的是( ).
政治保证问题
8.1996年10月7日至10日,党的十四届六中全会审议并通过(),是我国精神文明建设的跨世纪宏伟纲领.
《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》
9.最早明确提出建设社会主义精神文明是 1979年( )在庆祝中华人民共和国成立 30周年大会上的讲话中.
叶剑英
10.党的十四届六中全会通过的《决议》,以马列主义.毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导,坚持党的( ),分析形势,总结经验.
基本路线

1997年：喜迎香港回归，90%
1.1984年12月19日,中英双方正式签署了(),决定从1997年7月1日起,中国在香港成立特

别行政区,开始对香港岛.界限街以南的九龙半岛.新界等土地重新行使主权和治权.
《中英联合声明》
2.从 1983年 7月-1984年 9月,中英双方进行了( )轮艰苦的谈判,终于达成协议.
22
3.1997年()1时30分,中华人民共和国香港特别行政区政府暨特区政府宣誓就职仪式在香港会议展览中心举行.
7月 1日
4.1984年12月19日,中英关于香港问题的联合声明在()举行签字仪式.
北京
5.1982年9月,英国政府与中华人民共和国政府开始就香港前途问题展开谈判.中华人民共和国拒绝承认( )等所有相关不平等条约,只承认香港受英国管理,而非英国属地,并要求英国将香港岛和九龙连同新界一并交还.
《展拓香港界址专条》
6.1982年,英国首相撒切尔夫人第一次来到中国时,中方明确答复,中国将对整个香港地区恢复行使主权,包括( ).中国不会和任何一个国家再签一个不平等条约.
管理权
7.两种制度并存格局是指( ).
社会主义主体制度不变是非主体制度存在的前提;同时允许港澳台地区实行资本主义制度
8.1997年()23时42分,中英两国政府香港政权交接仪式在香港会议展览中心正式开始.
6月 30日
9.1997年7月1日,零时整,()奏响了香港新纪元的序曲.
《义勇军进行曲》
10.”一国两制”的前提是().
由中央人民政府行使国家主权

1998年：众志成城抗洪抢险，100%
1.以( )为核心的中央领导集体,把抗洪抢险作为头等大事,科学决策,坚强领导,百万军民众志成城,奋起抗洪,战胜了一次又一次洪峰,谱写了一曲又一曲气吞山河的壮歌.
江泽民
2.以下关于 1998年全国抗洪抢险的论述,错误的是( ).
1998年 6月份起,黄河发生了继 1954年以来第二次全流域性大洪水,松花江.嫩江等江河,也相继发生了百年一遇特大洪水.
3.1998年6月中旬至9月上旬,()流域发生历史罕见的洪涝灾害.在党中央领导下,全党.全军和全国人民团结奋战,取得了抗洪抢险斗争的伟大胜利.
长江嫩江松花江
4.1998年(),中共中央.国务院在北京召开了全国抗洪抢险总结表彰大会.
9月 28日
5.1998年抗洪抢险中,年仅20岁的战士()终因劳累过度而壮烈牺牲,被授予”新时期英雄战士”荣誉称号.
李向群
6.”万众一心.众志成城,( ),坚韧不拔.敢于胜利”的伟大抗洪精神,激励和鼓舞着全国人民更加奋发地实现跨世纪发展的战略任务.
不怕困难.顽强拼搏

7.”九八抗洪精神”的实质是以( )为灵魂.
公而忘私,舍生忘死的共产主义精神
8.在这场气壮山河举.世瞩目瞩目的抗洪抢险斗争中,涌现出无数可歌可泣的动人事迹和英雄模范人物,展示了( ).干群之间.军民之间血肉相连的亲密关系.
党群之间
9.(),是对党和政府领导水平的考验,是对改革开放20年物质技术储备的考验,是对社会主义制度优越性的考验,也是对中华民族凝聚力的考验.
能不能战胜特大洪水
10.().南京.济南.沈阳军区和海军.空军.第二炮兵.武装部队的主要军政领导,和110多名将军亲临一线指挥.
广州

1999年：澳门回归 莲花怒放，90%
1.1987年1月,中国政府和葡萄牙政府经过谈判,签订了关于澳门问题的联合声明,宣布中国政府于( )对澳门恢复行使主权.
1999年 12月 20日
2.历史的潮流不可阻挡,我们坚信:按照一国两制的方针,中国政府和中国人民一定能够早日解决( ),最终实现中国的完全统一.
台湾问题
3.从 1986年 6月-1987年 3月,在九个月的时间里.中葡两国共举行了( )谈判.
四轮
4.中国人民解放军驻澳部队于 20日零时起开始履行( )职责.
澳门防务
5.中华人民共和国澳门特别行政区于 1999年 12月( )成立.
20日
6.()以后,西方列强的海外扩张,直接改变了澳门历史发展的进程.
16世纪中叶
7.1999年12月19日午夜,举世瞩目的()两国政府澳门政权交接仪式在澳门新口岸刚刚建成的澳门文化中心花园馆隆重举行.
中国.葡萄牙
8.1984年10月3日,邓小平在人民大会堂西大厅接见港澳同胞国庆观礼团成员,谈到了(),
认为它的解决离不开"一国两制".香港问题
9.中国还宣布了根据( )的方针将对澳门实现的 12项基本政策."一国两制"
10.(),在雷鸣般的掌声中,中华人民共和国国家主席江泽民稳步走到讲台前发表讲话.庄严宣告中国政府对澳门恢复行使主权.
1999年 12月 20日 0时 4分

2000年：立党之本谱新篇，100%
1."三个代表"重要思想是对党的性质宗旨和历史任务的新概括,是对()的新发展.
马克思主义建党学说
2."三个代表"重要思想是在新的历史条件下全面加强党的建设,永葆党的()的行动指南.
先进性,战斗力和创造力
3.2000年2月21日至25日,江泽民在()考察工作听取省委工作汇报时,明确提出"三个代表"要求.
广东
4."三个代表"重要思想的内容不包括( ).
中国共产党始终代表中国先进社会生产关系的发展要求
5."三个代表"重要思想,从根本上回答了在充满希望和挑战的 21世纪里,我们要()的重大问题, "建设一个什么样的党和怎样建设党
6.按照"三个代表"的要求建设党,我们党就一定能够在新的世纪里领导全国各族人民取得()和社会主义现代化建设事业的新的胜利.
改革开放
7.根据党的十五大的要求,1998年11月,中央决定在全国县级以上党政领导干部中深入开展以( )为主要内容的党性党风教育活动.
讲学习,讲政治,讲正气
8.江泽民关于"三个代表"重要思想是深入总结我党()历史经验,是紧密联系党面临的形势任务和现实状况作出的科学结论.
七十多年
9.2000年5月8日-15日,江泽民又来到江苏.浙江.上海考察,继续就()进行调研.
如何加强新时期党的建设问题
10."三个代表"重要思想,是我们党的().
立党之本.执政之基.力量之源

2001年：风雨“入世”路，100%
1.世贸组织 136个成员中,有( )个成员提出要与中国举行双边市场准入谈判.
37
2.1986年7月,中国正式提出关于恢复()地位的申请.
关贸总协定缔约方
3.外经贸部首席谈判代表龙永图在进行世贸谈判说了一句意味深长的话:为( )这 4个字整整谈了 6年的时间.
“市场经济”
4.中国加入世界贸易组织,对中国和世界来说,迎来了一个()的局面.
“多赢”
5.(),中国正式成为世贸组织即WTO第143个成员.
2001年 12月 11日
6.2001年11月11日,时任外经贸部部长的()在中国加入世贸组织议定书上签字.
石广生
7.1997年5月23日中国终于搞定了第一个国家—(),两年后,1999年11月15日,中美签署双边协议.解决了美国,基本就等于拿到了入场券.
匈牙利
8.改革开放 40多年,中国创造了诸多发展奇迹,现如今的中国已经是全球( )经济体,更是有着世界工厂美誉的制造强国.
第二大
9.1999年4月,时任国务院总理的()决定亲赴美国.朱镕基表示:”中国进行恢复GATT的地位和进入 WTO的谈判已经进行了 13年了,黑头发都谈成了白头发了,现在该结束这个谈判了.
朱镕基
10.在谈判过程中到底该如何取舍,( ),这是谈判最复杂.最艰难.最核心的问题.
如何让所有人都满意

2002年：党的十六大胜利召开，100%
1.党的十六大还选举产生了新一届( ).
中央纪律检查委员会
2.中国人民从长期奋斗历程中得到的最基本最重要的结论是().
没有共产党,就没有新中国
3.党的十六大将()确立为中国共产党的指导思想.
"三个代表"重要思想
4.党的十六大提出了全面建设小康社会的奋斗目标.围绕这个目标,对经济,政治,文化建设和()作出全面部署,对于凝聚全党和全国各族人民的力量,加快推进社会主义现代化,具有十分重要的意义.
改革
5.党的十六大是我们党在新世纪召开的( )代表大会,也是我们党在开始实施社会主义现代化建设第三步战略部署的新形势下召开的一次十分重要的代表大会.
第一次
6.党的十六大通过的新党章规定,作为中国共产党的行动指南是( ).马克思列宁主义.毛泽东思想.邓小平理论和"三个代表"重要思想 7.中国共产党的领导地位是( ).
经过长期斗争考验形成的
8."三个代表"重要思想的本质是( ).
坚持执政为民
9.党的十六大作出( )的战略决策.
全面建设小康社会
10.中国共产党第十六次全国代表大会以来,党中央明确提出了中国特色社会主义()"四位一体"的总体布局.
经济建设.政治建设.文化建设.社会建设

2003年：勠力同心抗击“非典”，100%
1.2003年4月20日,这是应该被写进历史的一天,()被列入我国法定传染病.
“非典”
2.2003年5月6日,《工伤保险条例》颁布,医务人员在救治患者的过程中感染”非典”按()
对待.工伤
3.由于医院资源短缺,病人的安置问题成为当下亟待解决的问题,仅仅用了七天,拥有 1000个床位.达到一级标准的北京( )”非典”定点医院建成启用.
小汤山
4.2003年5月9日,温家宝总理签署国务院第376号令,公布施行().
《突发公共卫生事件应急条例》
5.2003年(),全球”非典”患者人数.疑似病例人数均不再增长,抗击”非典”之战基本结束.
7月 13日
6.正是因为 SARS疫情,( )中国公共卫生体制发生重大变革,同时,政府官员问责制正式启动.
中国公共卫生体制
7.在强有力的措施保障之下,2003年5月17日,北京人民医院解除隔离;5月21日,北京最后一名”非典”病例从()出院;5月23日,北京市747名密切接触者全部解除隔离,”非典”患者救治工作结束—
北京地坛医院
8.2003年7月28日,胡锦涛在全国防治非典工作会议上讲话,提出从长远看要进一步研究并切实抓好( )协调发展.
经济社会
9.2003年6月20日,小汤山医院最后18名患者出院.在不到两个月的时间里,共有672
名非典患者在这里获得救治,治愈率超过( ).98.8%
10.2003年春,我国遭遇非典型肺炎重大疫情.全党全国人民在中共中央.国务院领导下,坚持一手抓防治非典,一手抓( ),夺取了防治非典工作的重大胜利.
经济建设

2004：聚焦党的执政能力建设，90%
1.党的执政能力建设关系党的建设和中国特色社会主义事业的全局,必须把提高( )作为各级领导班子建设的核心内容抓紧抓好.
领导水平和执政能力
2.党的十六届四中全会是一次民主的会议.团结的会议.( )的会议.
务实
3.中共十六届四中全会通过的《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》指出,不断完善党的领导方式和执政方式,下列说法错误的是( ).
有效执政
4.2004年9月16日至19日党的十六届四中全会在北京举行,会上同意()辞去中央军委主席职务.
江泽民
5.2004年9月,中共十六届四中全会提出的战略任务是().
构建社会主义和谐社会
6.党的十六届四中全会通过的《决定》提出了"五大能力",即:努力提高驾驭社会市场经济的能力,()的能力,建设社会主义先进文化的能力,构建社会主义和谐社会的能力,应对国际局势和处理国际事务的能力.
发展社会主义民主政治
7.()是时代的要求.人民的要求,只有不断解决好这一课题,才能保证我们党在建设中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心.
加强党的执政能力建设
8.中共十六届四中全会上指出:坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位,不断提高党建设社会主义先进文化的能力.关于"提高"的表现,下列说法不正确的是( ).
牢牢把握舆论导向,正确引导社会舆论
9.2004年,是实现()的关键一年,是深化改革.扩大开放.促进发展的重要一年.
"十五"计划
10.党的十六届四中全会审议通过了( ).
《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》

2005年：《反分裂国家法》的制定与实施，100%
1.《反分裂国家法》第 8条明确规定,为”台独”分裂明确划定了”红线”.正是有慑于此,台湾当局后来多次修订”公投法”时,不得不将”国旗.( ).领土变更”等议题排除在”公投”事项之外.
国号
2.台独分子()公然宣称”台湾跟对岸中国一边一国”,鼓吹所谓”公民投票”决定”台湾前途”,台海局势骤然升温.
陈水扁
3.下列关于出台《反分裂国家法》的意义,下列说法不正确的是().
《反分裂国家法》完全遏制了”台独”行径.
4.《反分裂国家法》重申两岸同属一个国家的法理和事实,直指()才是导致两岸动荡并引发危机的逆流.
“台独”
5.《反分裂国家法》的制定和实施体现了中国政府解决台湾问题大政方针的().
法律化
6.自 20世纪 90年代,在( )主导下,台湾当局逐渐偏离”一个中国”轨迹,民进党上台后,”台独”面目由”模糊”到”清晰”.
李登辉
7.《反分裂国家法》明确提出了在三种情况下中国大陆可用()处理台湾问题的底线.
“非和平手段”
8.《反分裂国家法》是()制度体系的核心规范,是维护中华民族的根本利益的一项顶层设计.
“一国两制”
9.()催生《反分裂国家法》.
“台独”活动猖獗
10.2005年,第十届全国人民代表大会第三次会议高票通过了().
《反分裂国家法》

2006：废除农业税 农民乐开花，100%
1.农业税的全面取消,极大地调动了农民积极性,是自()之后,又一次解放了农村生产力的重大举措,对中国农业发展具有划时代意义.
家庭联产承包制
2.经过试点,()年在全国范围内取消了农业税,终结了延续两千六百多年农民种田交税的历史.
2006
3.2005年12月29日,第十届全国人大常委会第19次会议经表决决定,自2006年1月1日起国家不再针对( )单独征税.
农业
4.农业税的全面取消,开启了()的战略模式,迈出了解决三农问题.建设社会主义新农村这一"万里长征"的关键一步,具有破题的标志性意义.
"工业反哺农业"
5.全面取消农业税这项惠农政策上升为( ),从此使一个在中国存在 2600 多年的古老税种宣告终结.
国家法律
6."十五"(2000-2005)之初,中央开始了以( )为中心,取消"三提五统"等税外收费.改革农业税收为主要内容的农村税费改革.
减轻农民负担
7.作为历史上传统的农业国家,农业税是国家的重要税种,是政权统治的基础,是国库的主要来源,俗称--( ).
"公粮"
8.农业税的全面取消,更是一种制度变革,其从根本上改变了向农民伸手的体制,是中央对()做
出的重大调整.
城乡经济和社会发展不平衡政策
9.2004年,中共中央.国务院开始实行减征或免征农业税的惠农政策,并提出()年内全面取消农业税的目标.
5
10.农业税在正确处理()的分配关系.发展农业生产.保证国家掌握必要的粮源.保证基层政权运转.给国力予以重要支撑等方面发挥了重要的积极作用.
国家与农民

2007年：继往开来 科学发展，90%
1.在中国共产党第十七次全国代表大会上,胡锦涛同志代表第十六届中央委员会向大会作了题为( )的报告.
《高举中国特色社会主义伟大旗帜,为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》
2.()是十七大党章对党员和党的干部提出的新要求.
加强道德修养
3.十七大党章将党的基本路线中的奋斗目标修改为().
“为把我国建设成为富强.民主.文明.和谐的社会主义现代化国家而奋斗.”
4.党的十七大报告指出,科学发展观是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的().
重大战略思想
5.科学发展观的提出,标志着我们党().
对改革开放和现代化建设的发展规律的认识进一步深化
6.党的十七大把”四个尊重”这一重大方针郑重地写入党章,”四个尊重”是指().
尊重劳动.尊重知识.尊重人才.尊重创造
7.()是科学发展观的本质特征.
实践性
8.十七大党章规定,经济和社会发展的战略目标是( ).
巩固和发展已经达到的小康水平
9.《党的十七大报告》指出:党要站在时代前列带领人民不断开创事业发展新局面,必须以()
精神加强自身建设,始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心.改革创新
10.科学发展观的核心是( ).
以人为本

2008年：百年奥运梦成真，100%
1.2008年()晚,举世瞩目的北京第二十九届奥林匹克运动会开幕式在国家体育场隆重举行.
国家主席胡锦涛出席开幕式并宣布本届奥运会开幕.8月 8日
2.2008年北京奥运会的主题口号是().
"同一个世界.同一个梦想"
3.在北京的奥运赛场上,中国选手( )经过一个回合较量,力克对手.摘得金牌,实现中国拳击奥运金牌零的突破.
邹市明
4.2008年8月,北京奥运会成功举办.中国体育代表团在奥运会上获51枚金牌.21枚银牌.28枚铜牌,位居金牌榜第()位.
1
5.2008年北京奥运会的开幕式主题曲是().
《我和你》
6.张怡宁.王楠和郭跃三名乒乓女将,包揽了乒乓球女子单打项目所有奖牌,这是( )由中国选手在同一个项目上包揽所有奖牌,让三面五星红旗同时升起在奥运赛场.
第三次
7.2008年北京奥运会于()闭幕.
8月 24日
8.在 2008年北京奥运会中,中国代表团共斩获( ),总计 100枚奖牌,金牌数位居第一,成为现代奥运百余年历史上第七个登上金牌榜首位的国家.
51金.21银.28铜
9.2008年北京奥运会主办城市是北京,上海.天津.沈阳.秦皇岛.青岛为协办城市.()承办马术项目.
香港
10.2001年7月13日,在莫斯科举行的国际奥委会第112次全会上,国际奥委会投票选定北京获得 2008年奥运会主办权.随后,国际奥委会主席( )在莫斯科宣布,北京成为 2008年奥运会主办城市.
萨马兰奇

2009年：举国同庆祖国六十华诞，100%
1.在( )方阵中的 100 多名外国人昨天共同为中国庆生,这些外国人均是自愿报名,年龄最大的逾七旬,最小的不过 6岁.
"同一个世界"
2.()是大会的重要环节,是新中国成立以来特别是改革开放以来我国国防和军队建设成就的集中展示,是对新世纪中国人民武装力量建设的庄严检阅.
阅兵仪式
3.参加这次 60周年国庆大阅兵的 15型 151架飞机,涵盖了中国空军和陆军.海军现役主战机型,新机型达到( )以上.
95%
4.在庆祝中华人民共和国成立 60周年大会的群众游行第一至第四部分《奋斗创业》《改革开放》( )和《科学发展》中,毛泽东.邓小平.江泽民.胡锦涛同志巨幅画像分别出现在天安门前中心区,四位领袖讲话的原音重现.
《世纪跨越》
5.2009年(),新中国迎来她生命历程中的第一个甲子,首都各界庆祝中华人民共和国成立60
周年大会在北京天安门广场隆重举行.10月 1日
6.庆祝中华人民共和国成立60周年大会的阅兵仪式共14个徒步方队.30个装备方队.151架战鹰编成的( )空中梯队接受了人民的检验,其中巡航导弹.机动雷达.无人机和卫星通信车等信息化装备,性能已达到或接近世界先进水平.
12个
7.庆祝中华人民共和国成立60周年大会的仪式上,国旗护卫队共迈出了( )正步,而中华民族自1840年以来已走过的不平凡历程.
169步
8.在庆祝中华人民共和国成立 60 周年大会的阅兵仪式中,陆海空三军女兵在 2009年 10月 1日的阅兵式首次"胜利会师",成为新中国阅兵史上除( )之外第二个以三军形式受阅的方队.
仪仗队
9.2009年庆祝中华人民共和国成立60周年大会阅兵仪式的总指挥是().
房峰辉
10.中华人民共和国主席胡锦涛在大会上致辞,他强调:新中国 60年的发展进步充分证明,只有 ( )才能救中国,只有改革开放才能发展中国.
社会主义

2010年：成功、精彩、难忘的上海世博会，100%
10. 下列哪位不是上海世博会的形象大使( ).
郎平
2.中国 2010 年上海世博会选址位于( )之间的滨水区域,并沿黄浦江两岸进行布局.
南浦大桥和卢浦大桥
3.中国 2010 年上海世界博览会的标签是
( ). “成功.精彩.难忘”
4.2010年()晚,上海世界博览会如期盛大开幕.
4月 30日
5.(),中国终于申博成功,这是世博会第一次在发展中国家举行.
2002年
6.()是新中国成立以来举办的规模最大.持续时间最长的国际活动.
上海世界博览会
7.2010年上海世博会的主题曲是().
《相约上海》
8.2010年上海世博会的主题是().
“城市,让生活更美好”
9.2010年上海世博先锋行动的”三个行动”是指().
岗位行动.家园行动.志愿行动10.2010年上海世博会属于().注册类世博会

2011：“天宫一号”翔太空，100%
1.天宫一号主要搭载物品,除了以下哪一项( ).
空气净化器
2.(),天宫一号正式终止数据服务.
2016年 3月 16日
3.天宫一号发射入轨,先后与().神舟九号和神舟十号飞船完成多次空间交会对接,为中国载人航天发展作出了重大贡献.
神舟八号
4.天宫一号是中国迈入航天"三步走"战略的第二步()阶段.
第二
5.天宫一号作为空间实验室的重要组成部分,其关键技术是()."空间交会对接"
6.天宫一号的最终目标就是( ).
建设太空空间站
7.中国首个自己独立研发的空间目标对接飞行器是()."天宫一号"
8.天宫一号的总设计师是( ).
杨宏
9.中国在 2011年 9月 29日( )卫星发射中心把天宫一号,送上了太空,用实际行动有力地回击美国的制裁.
酒泉
10.天宫一号目标飞行器为全新研制,采用实验舱和()两舱构型.
资源舱

2012年：走进中国特色社会主义新时代，100%
1.在同采访党的十八大的中外记者见面时,习近平指出,(),就是我们的奋斗目标.
人民对美好生活的向往
2.党的十八大是在我国进入全面建成小康社会()阶段召开的一次十分重要的大会.
决定性
3.党的十八大将建设中国特色社会主义总体布局由"四位一体"扩展成"五位一体",新增的一个方面是( ).
生态文明建设
4.党的十八大报告指出,解放思想.实事求是.与时俱进.(),是科学发展观最鲜明的精神实质.
求真务实
5.中共十八大选举产生了新一届中央委员会和().
中央纪律检查委员会
6.党的十八大报告在总结了十七大以来特别是十六大以来我国社会主义现代化建设取得的伟大成就时指出,我们能取得这样的历史性成就,靠的是党的基本理论.基本路线.基本纲领.基本经验的正确指引,靠的是新中国成立以来特别是改革开放以来奠定的深厚基础,靠的是( ).
全党全国各族人民的团结奋斗
7.党的十八大报告指出,()关乎党的命脉,关乎国家前途.民族命运.人民幸福.
道路
8.人类只有一个地球,各国共处一个世界,2012年中共十八大明确提出要倡导"()"意识.
人类命运共同体
9.党的十八大报告题目是( ).
《坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进,为全面建成小康社会而奋斗》
10.2012年11月29日,习近平.李克强.张德江.俞正声.刘云山.王岐山.张高丽等在国家博物馆参观( )展览,习近平提出并阐述"中国梦".
《复兴之路》

2013：精准扶贫彰显中国智慧，100%
1.要扎实开展().文化扶贫.法治扶贫.引领群众争做脱贫致富的带头人.遵纪守法的老实人.新风正气的引路人.
精神扶贫
2.要在生产.流通.消费各环节打通制约( )扶贫的痛点.难点和赌点.
消费
3.()增收是脱贫攻坚的主要途径和长久之策.
产业
4.推进精准扶贫,首要问题是( ).
摸清搞准贫困对象
5.2013年11月3日,习近平总书记来到湘西土家族苗族自治州花垣县排碧乡十八洞村,在这里他首次提出"( )".
精准扶贫
6.增加( )是最有效最直接的脱贫方式.
就业
7.习近平在《摆脱贫困》一书的跋中所言:"摆脱贫困,其意义首先在于摆脱()的`贫困’."意识和思路
8.精准扶贫是为了( ),目标和手段的关系要弄清楚.
精准脱贫
9.精准扶贫中,把握精准是( ).
要义
10.产业扶贫要建立( )机制,防止简单发钱发物.
带贫

2014年：确立国家纪念日，100%
1.()12月4日,第五届全国人民代表大会第五次会议通过了现行的《中华人民共和国宪法》.
1982年
2.()上午,在东京湾的美国军舰"密苏里"号上,日本政府签署投降书.
1945年 9月 2日
3.全国人大常委会第七次会议经表决通过,决定将()设立为南京大屠杀死难者国家公祭日.
12月 13日
4.(),是全面推进依法治国.建设社会主义法治国家的首要任务和基础性工作.
全面贯彻实施宪法
5.()是人类文明史上最灭绝人性.泯灭良知的残暴罪行之一.
南京大屠杀
6.第十二届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议决定:将()设立为国家宪法日.国家通过多种形式开展宪法宣传教育活动.
12月4日
7.设立南京大屠杀死难者国家公祭日,是为了悼念南京大屠杀死难者和所有在()侵华战争期间惨遭其杀戮的死难同胞,揭露其战争罪行,牢记侵略战争给中国和世界人民造成的深重灾难.
日本军国主义
8.()是国家的根本法,是治国安邦的总章程,具有最高的法律地位.法律权威.法律效力.
宪法
9.2014年2月27日全国人大常委会第七次会议经表决通过,决定将()确定为中国人民抗日战争胜利纪念日
9月3日
10.2014年8月31日第十二届全国人大常委会第十次会议作出决定,以法律形式将9月30日设立为( ).
烈士纪念日

2015：屠呦呦问鼎诺贝尔奖，100%
1.中国女药学家屠呦呦,以及另外两名科学家威廉·坎贝尔和大村智,荣获 2015年诺贝尔生理学或医学奖,表彰他们在( )治疗研究方面取得的成就.
寄生虫疾病
2.屠呦呦获诺贝尔奖,实至名归.四年前,她即获得被誉为诺贝尔奖"风向标"的拉斯克医学奖,获奖理由是"因为发现( )--一种治疗疟疾的药物,挽救了全球数百万人生命."
青蒿素
3.2020年,中国中医科学院与上海中医药大学开设九年制本博连读中医学().
"屠呦呦班"
4.2020年3月,屠呦呦入选()100位最具影响力女性人物榜.
《时代周刊》
5.演讲中屠呦呦引用毛泽东的话:"( )是一个伟大宝库,应当努力发掘,加以提高."
中国医药学
6.屠呦呦在诺贝尔颁奖典礼上用中文做了题为()的演讲.
《青蒿素的发现 中国传统医学对世界的礼物》
7.屠呦呦是()获诺贝尔科学奖项的中国本土科学家.
第一位
8.下列哪个奖项是屠呦呦没有获得的( )
2016年度"感动中国"人物
9.屠呦呦获奖,其意义不只是局限于().在民族复兴的伟大征途中,在推进"四个全面"的战略布局中,屠呦呦获奖提振了中国人的信心与勇气.
科研领域
10.屠呦呦在北京大学医学院药学系学习时,专业是( ).
生药学

2016：世界最长的跨海大桥落成，100%

1.()被英国《卫报》誉为"新世界七大奇迹"之一.
港珠澳大桥
2.港珠澳大桥于( )动工建设.
2009年 12月 15日
3.港珠澳大桥,是( )下粤港澳密切合作的重大成果."一国两制"
4.(),港珠澳大桥口岸珠澳货运通道正式启用.
2020年 8月 16日
5.港珠澳大桥桥面为( )高速公路.
双向六车道
6.港珠澳大桥的类型,除了下列哪项( ).
人行桥
7.港珠澳大桥,东连( ).西接珠海.澳门,是集桥.岛.隧为一体的超大型跨海通道.
香港
8.港珠澳大桥分别由三座通航桥.一条海底隧道.()人工岛及连接桥隧.深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成.
四座
9.港珠澳大桥全长( ).
55公里
10.港珠澳大桥的总设计师是( ).
孟凡超

2017年：新时代孕育新思想，100%
1.中共十八大以来,以习近平同志为主要代表的中国共产党人,顺应时代发展,从理论和实践结合上系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义.怎样坚持和发展中国特色社会主义这个重大时代课题,创立了( ).
习近平新时代中国特色社会主义思想
2.中共十九大报告指出,()是改革开放以来党的全部理论和实践的主题,是党和人民历尽千辛万苦.付出巨大代价取得的根本成就.
中国特色社会主义
3.中国特色社会主义进入新时代,我国社会主要矛盾已经转化为().
人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
4.中共十九大报告指出,发展是解决我国一切问题的基础和关键,发展必须是科学发展,必须坚定不移贯彻( )的发展理念.
创新.协调.绿色.开放.共享
5.明确新时代我国社会主要矛盾,必须坚持以人民为中心的发展思想,不断( ).全体人民共同富裕.
促进人的全面发展
6.中共十九大报告指出,我们党深入贯彻()的发展思想,一大批惠民举措落地实施,人民获得感显著增强.
以人民为中心
7.()是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论.
中国特色社会主义理论体系

8.()是近代以来中华民族最伟大的梦想.
实现中华民族伟大复兴
9.中国共产党一经成立,就把()作为党的最高理想和最终目标,义无反顾肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命.
实现共产主义
10.中共十九大报告指出,全面从严治党成效卓著,全面加强党的领导和党的建设,坚决改变管党治党( )状况.
宽松软

2018：改革开放再出发，100%
1.我国社会主义改革是一场新的革命,其性质是( ).
社会主义制度的自我完善和发展
2.()是决定当代中国命运的关键一招,也是决定实现"两个一百年"奋斗目标.实现中华民族伟大复兴的关键一招.
改革开放
3.实现中国梦必须走中国道路,就是( ).
中国特色社会主义道路
4.1984年,我国对外开放的一个重大步骤,是进一步开放了温州等()个沿海港口城市.
14
5.改革开放是()十一届三中全会中国开始实行的对内改革.对外开放的政策.
1978年 12月
6.以()为标志,我们党开创了以经济建设为中心的历史发展新时期,找到了建设和发展中国特色社会主义的新道路.
改革开放
7.全面深化改革要立足于( ).
我国长期处于社会主义初级阶段
8.我国社会主义现代化建设的三个重要支点是().
改革.发展.稳定
9.建立中国共产党.成立中华人民共和国.( ),是五四运动以来我国发生的三大历史性事件,是近
推进改革开放和中国特色社会主义事业
10.改革开放是决定当代中国命运的关键一招,改革开放使中国发生了翻天覆地的变化.关于改革开放,下列论断错误的是( ).
改革开放是对社会主义制度的深刻变革

2019年：致敬革命英雄，100%
1.在庆祝新中国成立 70周年大会上,群众游行是以( )为主题.
"同心共筑中国梦"
2.庆祝中华人民共和国成立 70周年活动,既要隆重热烈又要务实节俭,严格执行中央八项规定精神,防止( ),不搞铺张浪费.
形式主义
3.国庆 70周年群众游行中,序幕部分设置了一个重要方阵是( ).
"致敬"方阵
4.在新中国成立 70周年之际,习近平等党和国家领导人来到天安门广场,按惯例出席向人民英雄敬献花篮仪式前,专门来到( ),表达对老一辈革命家的深切缅怀.
毛主席纪念堂
5.(),是中华人民共和国成立70周年纪念日.
2019年 10月 1日
6.习近平在庆祝中华人民共和国成立 70周年大会上的讲话中指出:"前进征程上,我们要坚持( ),坚持人民主体地位,坚持中国特色社会主义道路,全面贯彻执行党的基本理论.基本路线.基本方略,不断满足人民对美好生活的向往,不断创造新的历史伟业."
中国共产党领导
7.由300余名青年执旗手组成的旗阵,21辆礼宾车呈()徐徐驶入天安门广场核心区.第一辆礼宾车上,就是高举老一辈革命家照片荣誉牌的亲属代表.
"品"字形队列
8.习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的讲话中鲜明指出:"70年前的今天,毛泽东同志在这里向世界庄严宣告了中华人民共和国的成立,中国人民从此站起来了.这一伟大事件,彻底改变了近代以后 100多年中国积贫积弱.受人欺凌的悲惨命运,中华民族走上了实现( )的壮阔道路."
伟大复兴
9.游行分()"改革开放""伟大复兴"三个篇章,10万群众和70组彩车组成36个方阵和3个情境式行进.
"建国创业"
10.7万羽和平鸽展翅高飞,7万只气球腾空而起,伴着()的激昂旋律,庆祝大会圆满结束.
《歌唱祖国》

2020：彰显制度优势的中国战疫，100%
1.武汉蔡甸火神山医院,医院建筑面积2.5万平方米,可容纳床位()张.
1000
2.2020年初发生的新冠肺炎疫情,是1949年以来在中国发生的传播速度最快.感染范围最广.防控难度最大的一次重大突发( )事件.
公共卫生
3.习近平总书记指出,"办好中国的事情,关键在( )."
党
4.2020年1月21日,14位专家组成的新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组成立,其中组长是( ).
钟南山
5.武汉市城建局紧急召集中建三局等单位举行专题会议,要求参照 2003年抗击非典期间北京小汤山医院模式,建造两座专门医院,分别是( ).
火神山与雷神山
6.2020年2月,湖北省人社厅.湖北省卫健委发布决定,给予湖北省中西医结合医院呼吸内科主任.疫情上报"第一人"记大功,他是( ).
张继先
7.(),全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会在北京人民大会堂隆重举行.
2020年 9月 8日
8.国家医保局决定对确诊为"新型冠状病毒感染肺炎"等患者采取特殊报销政策,将国家卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》覆盖的()药品和医疗服务项目,临时纳入医保基金支付范围.
全部
9.在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下,全国各族人民万众一心,共克时艰,打赢这场疫情防控的人民战争.总体战.阻击战,再次彰显了中国共产党领导和()的显著优势.
中国特色社会主义制度
10.2020年2月2日,武汉火神山医院正式移交给()管理使用.
解放军医疗队

2021年：为人民谋幸福、为民族谋复兴的百年大党，100%

1.全面建成小康社会中,"小康"讲的是( ).
发展水平
2.2017年10月18日,习近平指出,我们既要().实现第一个百年奋斗目标,又要乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程,向第二个百年奋斗目标进军.
全面建成小康社会
3.()报告首次正式提出全面"建成"小康社会.
党的十八大
4.下面关于总体小康与全面小康的区别，说法正确的是（）。①总体小康是低标准的小康，全面小康是较高标准的小康②总体小康偏重于物质消费，全面小康除注重物质生活提高外，还强调实现社会全面进步③总体小康是发展不平衡的小康，全面小康将缩小工农、城乡、地区的差距④总体小康只是城市的，全面小康还包括农村
①②③
5.从( ),是"两个一百年"奋斗目标的历史交汇期.
党的十九大到二十大
6.全面建成小康社会,更重要.更难做到的是( ).
"全面"
7.海南某镇政府认为"小康不小康,关键看住房",花大力气建设"别墅式新农村".这一认识和做法( )
是对全面小康社会要求的曲解
8.赋予"小康"更高的标准.更丰富的内涵,对全面建成小康社会进行了总体部署的重要会议是( )
党的十八届五中全会
9.()是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要基础.关键一步.
全面建成小康社会
10.全面建成小康社会中,"全面"讲的是发展的平衡性.协调性.( ).
可持续性